---
title: 2009-2008年的日志集合
date: 2009-12-31 17:00:35
categories: 青春期
---

## ## 2009-01-15

**认识自己之书与我** 

从小对书就有一种单纯的痴迷和一种天生的占有欲，可惜，不得不一直压抑着，至少到今天，我的个人藏书还是少的可怜兮兮。。。

唯一给我安慰的是一张薄薄的借书证，我在12岁那年拥有它。  一个小城里唯一一家正式的图书馆，它静静地立在一条不宽的小巷的最深处，好像它就这样不动声色地立着，一直等待我和它的相遇。此后，每一个周末，每一个假期，我都满心满意地贡献给它了。喜欢在静悄悄的一排排高高的书架间游荡，喜欢像个富翁点钞票似的，一本一本地寻见我心爱的书。这种安静的记忆深深烙在我的心里。直到现在，走在一排排书间，我的心还是会即刻安静下来。   

可惜，在升入高中（或许在初二），我的借书证就被忍痛退了，我不得不在学业压力下低头（事实上，那时我也已经没有什么双休日了）。这是一段像被抽尽空气而无法呼吸记忆。只有面对枯燥的课本，沉闷到要窒息，窒息到要麻木。或许，也正因为如此，这一段时间的空白（虽期间有过看看科幻奇幻，翻翻杂志），使我的阅读能力下降到一定境界，好像现在只能读一些简单的文字，看看一些打法时间的小闲书了。    

进入大学，本是决意要重拾这项活动。但，不得不承认这个重新开始是极其艰难的。   其实阅读不仅仅是读文字，更是随着作者去思考的过程。可是，习惯了不受束缚的思考（譬如，发呆），就很难在另一个人的思考框架下进行个人思考了。而，更让人难以接受的是，阅读常常会变成一种洗脑活动，我自己很容易被带着跑，被动地接受作者观点想法而失去了自己的思考，或者说，我发现自己的思考力量变得很薄弱，这一点让我很是痛苦。  

 哎。。。。书啊书。。。。。

## ## 2009-01-14

**认识自己**

亚里士多德曾经这样呼唤:认识你自己!这一命题,可以说是几千年来哲学家们所孜孜不倦探寻的.对于我.特别是对哲学差不多没什么兴趣的我,却在这个问题上陷入深思(但,这不是说我要转型哲思).

当我习惯于生活在别人的期待中太久,当我习惯于受别人思考的左右(特别在读书这个问题上),作为一个成年人(虽然惭愧,经济尚未独立)，我开始意识到，而且强烈意识到，我们需要正视自己的存在。另一方面，当时时感受到自己迷失在找不到自己的这种迷茫态中是会多么痛苦。

认识自己这个问题，首先是，要了解自己现在是怎样的人，有必要的话，也需要了解，在别人眼中你是什么样的人（往往，自己所确定的形象和别人的看法会有一定差距）。其次，要清楚，自己期望自己是什么样的人，不要拿别人的要求希望做标准，遂着自己的心，去发现内心深处真正的自我。
 以上，却还远不够，要知道，想怎么样和能怎么样是有本质差别的。

那么，起推进作用的是，拟定切实计划，知道采取什么样的行动才能达成自己的预期想法。

而，到此，最为关键的，是去实践它。很多时候，我们有各种天才想法，各种完美计划，可悲地，最后我们什么也没去做。最为艰难的也还是去实践（至少在我们这个心浮气躁的年龄，急急吼吼的年龄，这一条还是符合的).要怎么做就在于个人品质有多坚定的，就在于自己所给的内在动力由多强大了。至少对于我自己，在现在一切未付诸行动时，我是不敢信心满满的说肯定能做好。但，这一次，真是认识自己，发掘自己内心的一个契机。改变以往被动的生活，这也是个契机。

少这样正正经经地写点什么了。

## ## 2009-01-13

**再次决定不写标题了。。** 

不得不承认，自己还很孩子气，还很不成熟。    

很多时候，有很多想法，好像很壮志酬酬的，可是，一遇到些事就像落水的鸭子，什么都不行了。好像很能似的，总晓得安慰别人，可是，却不晓得安慰自己，道理和自己永远讲不通。    

总是一相情愿地希望获得，但，自己什么都不做，只是妄想。    一副白痴状。    直直地说空话，做痴梦，可是，什么都没做。    

生活不是小说，我更不是什么主角。    还有阴影，笼罩，挥之不去；徘徊，挥之不去。  在挫折前，会想：如果只去做一个安逸的小女生，会不会没那么多困扰，可是，这样，就不是我了。    

 现在，已经不敢轻易下什么决心了，怕一次一次对自己失望。    我知道，一切困扰都是我自找的。

## ## 2009-01-13

**The first one** 

第一次敲那么多英文字母，是一篇作文，本来是托某人改的，可惜未果。。。。恩，挂出来，哪位英语高手不吝赐教，帮我看看？

2/1/2009 Friday windy 
About your question ,I contemplated a lot these days.However,For one thing,I can't give a positive answer.I really don't like just to be the image in other's mind .For another,I can't do what I want to leaving aside other's feeling.From the bottom of my heart,I have to say the truth.That is ,I profound to chose the latter.Yes,just as you say ,it's difficult to struggle out considering they give us bebefits.We inevitably consider their feelings when we do any decision.But don't forget ,what they give us isn't only superfical benefit,but also their care and love,which is much more important.In that case ,I believe ,they prefer to giving us freedom and space to do what we enjoy ,just like Echo'parents. It's here their expectations and our own dream wll converge. 
As for me ,I hate identical life."Good good study,day day up"in our college,gain a superfically good job,and have a steretype life.NO!Of course,in this way,we may end up earning enough money,and have a positive position of social,which appears success---a sunny life!The only problem is that it's not MY life.Maybe,others will think I am naive or criticize my impulse.Howeve ,I don't know if you understand,what I want is a unique life ,not a copy one ,only labled Zeo (maybe grammar wrong). 
At moment,I must acknowledge that I am clumsy ,I am nothing and I still do everthing hastily.And,in future,I will still encounter many difficulties,especially when I choose a different road . 
In the end ,I will be a flop,or I will get trumph.No matter what will happen ,I know I enjoy my own battle.

## ## 2008-11-15

**我的樱桃园**  

记得高三时的一篇阅读理解，讲契珂夫的一个剧本，《樱桃园的女主人》。不是所有的美好都能永远保留的，正如那片美丽的樱桃园，即使女主人如何努力挽留，最终还是。。。。  想来自己也拥有这样一片美丽的樱桃园啊。。。   高中三年收获了多少美好的记忆。。。   

首先是嫩涛，实在很罩着我。看我凄凉的啃面包时，给我从小卖部捎我最爱的巧克力曲奇饼干；知道我因为家里停电没吃早饭，慷慨地贡献了他妈硬塞给他的牛奶，又利用英语早读时间向周围哥们搜刮了一捧零食，一下早读就送咱班来。。。啧啧，我那个感动啊。。还有种种光辉事迹。。。不在赘言。。。   

还有cx，在我辛苦集训N天后的生物竞赛失利后送的我一大块黑巧克力（虽然在他体温作用下，已经开始化了。。。）   不得不提一下我的战友们，家骥，际鹏，小张，胡来来。。。他（她）们总是对我的白痴问题不厌其烦，我是不胜感激的。。.   要谢谢二人帮和s团的众兄弟姐妹带给我们多少欢声笑语。。。   还有肥羊，在我那鲜有人记得的18岁生日送我爱吃的巧克力，多少是安慰啊。。。以及总分我蒸蛋吃

谢谢Jummping在我落泪时陪了我整整一节体育课。也难忘她的妙语连珠。。。   谢谢金刚同志在中午最热时借我小电风扇，呵呵，总趴在他桌上就睡着了。。   想念最慈祥的奶奶，最可爱的晶晶，最帅的书超及老大及Den   还有莎一贯的突出表现。。。以及牛的积极配合。。呵呵   静，高考前我那段黑暗期，要不是你的陪伴支持，我恐怕难坚持下来，谢谢你的所有陪伴。当然也忘不了和莎搞笑版的花前月下。。。特别是在那遭人骂的数学模拟考后。。。   要告诉百科同志，在你的非人虐待下，我现在一贯很坚强，拜你所赐啊。。。  

实在太多留念，太多不舍。。。   只是一切，一切变成了过去式。。。   开始了全新的生活，心却还在过去。。。   我了解，不是所有想要的都能永远拥有。。。心不能去禁锢，也不能被禁锢。。。   如今的说孤寂是对不起我曾经的，现在的好友的。。。   也许我无法再在那片樱桃园中欢笑，但，能收藏回忆，也已经很美了，我是不能贪婪的要求拥有一切的。。。   所以，要将那片最美的樱桃园小心珍藏深藏于心中，带着它继续我的旅途。。。

## ## 2008-07-30

**关于屹耳**

 首先要向我的朋友们道歉,你们对于屹耳这一名字的疑问由于交流时间有限而未及时给予解释.在一友人建议下,写这篇日志向大家做个解释.
  有几点事先说明:
  1.屹耳实际上是一个音译名(这就解释了为什么有人说这个名字怪怪的)
  2.屹耳是一部著名动画片中不著名的小角色.
  3.它的原主人是一头驴.(恐怕熟识的人会联想起<小毛驴>,不过郑重申明与之无关>)
  本人因初出茅庐,涉网不深,学识浅薄,常常反映迟缓甚为惭愧.因自知不才,故屹耳之名实为向个位打声招呼:小妹出错迟缓之处,还望见谅.
  上述解释恐怕还要再加个注解,是关于屹耳这个动画原型.
   屹耳是<<维尼和他的朋友们>>中维尼熊的一个好友,总是缓慢地迈着他的四条短腿出现在镜头中.可惜大家不怎么看动画片(幼稚的),加之他又是不起眼的小角色,所以鲜有人理解.但个人认为这部动画片很有意思,大家有空不妨看看.
   简单一些,屹耳可以说是我个人对"菜鸟"这一曾经流行的名词的同意替代.
   当然,我希望在各位的帮助和自己的努力下水平能有所提高,届时我机我就可以换个好一些的名字了(忍不住来自2020年的留言，洋葱这个名字你觉得算好一些的名字了吗，hhhh)