---
title: 2010年的日志集合
date: 2010-12-31 17:00:35
categories: 青春期








---

## ## 2010-06-21

**你忙吧** 

这句话其实有很多意思。。。

   近来我是最闲的一个，却还不好好学习

   很多事情，习惯了，习惯了很久，突然地改变我也不能接受了。

   近来，总是睡不好觉，总感觉被自己的梦吵醒，梦好吵啊，我好困啊。

   什么时候可以安安稳稳的睡觉呢?

   觉得这一个学期过的很失败，因为总在不停地哭。变得很懦弱。

   我觉得自己找啊找，也找不回以前的那种忍住一切一直扛下去的感觉了。

   也许，是生活太安逸了。

   我想，我是出问题了。。。

## ## 2010-06-16

**仙人掌** 

最近我变成了仙人掌，浑身是刺。再也不是那个看上去懂事的孩子了。

 平白无故的找茬，找不顺心。我怎么这样了。

## ## 2010-06-14

**什么都丢了么** 

有多伤心呢。描述不出，一时就觉得自己什么都 没有了。那些丢了的物件，一一罗列出就够让我崩溃的了。

  心爱的东西，花了很多心思买的东西，家里辛苦赚的给我寄来的钱，还有各种要花时间精力补办的卡。

  最近的我，真的很迷糊。没有了思绪，到处乱窜。责备，第一个责备的就是自己，怨恨，然后就开始怨恨那个拿走我东西的人。伤心，最后，弥漫着的所有心情统统都是伤心。

  所有一切都还有弥补的余地，只是有些东西，丢了就永远丢了。

  记起初中时，我的那辆花了3百多的车就这么放在院子里被人拿走了。妈妈特别伤心，抱着我哭啊哭，我也跟着哭啊哭，哭了恍惚有一个晚上。那段日子刚好家里很艰难，就我们两个人，真的好凄凉啊。。。

  一切，就当从头开始吧。只能奢求自己可以更坚强，更努力。

  希望自己不要再不争气的哭了。

## ## 2010-06-11

**无处可逃**

很多事情经历多了就会习惯，甚至麻木。而有些事情，一遍一遍，只会加深痛苦。

  当你说，你没有办法的时候；当你死命揪着我不放的时候；你说，你无可奈何。可是，教我怎么办？我就有很多办法么？我就可以很潇洒，可以很无所谓么？最后，痛苦都是我的。

  如果可以拿出来看一看，那颗心一定不堪入目。

  伤疤一次一次被撕裂，再愈合，下一次，又被残忍的撕开，撒上盐。看着痛快了，而我，只有痛苦。

  冷漠或者无理，甚至疯狂。

  都是要承受的。哪怕已经虚脱，已经无力的要跌倒到再也爬不起来。也不能出一声，只能默默。

  默默地哭，让我觉得自己多么懦弱与可笑。

  不如，疯癫的笑吧。

## ## 2010-05-21

**突然生病了** 

  没有任何预兆的生病了。一个晚上的翻腾， 眼见天从黑到白，什么都吐了出来。没的吐就开始泄肚子。。感觉自己一下子减肥就成功了。

   前一段时间对自己说要努力要努力，要靠自己好好加油加油。可是身体经不起我折腾啊，我真的好弱啊。

   很多年前，我就咬定自己可以靠自己好好生活下去的。所以毅然决然的挣脱妈妈的庇佑，从来不跟家里说一句苦，抱一声怨。可是其实，真的好累。自己照顾不好自己，可是却要一直忍着忍着。

   我也曾幻想过会出现这样一个人可以照顾我，我可以依赖他。可是，这个年纪的我们，谁又能照顾谁呢？本来自身也许就难保，又如何承诺于别人呢。真的只是幻想罢了。接受事实就好了。

  也许，也许，都是病中才软弱地说出这样的话吧。。

## ## 2010-05-15

**香樟开花了**

记得高三 

一个人艰难地走过 那时的春夏相交 每个阳光灿烂的中午 

一个人仰头 端望   香樟一丛一丛的白色小花 一遍一遍地走过那缕缕淡淡香气之下 就像我爱着的雏菊一样 那阳光下的一朵朵小花 

今年不知竟又关注起这小朵花来 大概 

是因为当年一个人挣扎的高三的感觉又回来了吧 香樟的小花 香樟的小花 