---
title: 友共情
date: 2014-05-16 00:00:35
categories: 一个人的生活



---

最近发生了两件事情可以放一起说说。

第一件事，起因在某社交网络，看到T说他搬回南京了，我惊了一下，怎么都没听到提起过。于是在许久没联系的微信通讯录里找到他，问之才知他已经跳槽回南京了而且以后要定居在那。

T是我打小学起的玩伴。小时候，我是个特别寂寞的小孩，那个时候并不懂寂寞啊孤独啊这样高冷的词汇。但是，感觉是一样一样的。父亲从小不在家里，只有我妈一个人带我，家里总是特别冷清。终于开心的上了小学，可一开始也并没有人跟我玩，我也不知道该怎么跟别的小孩玩。T则是我们班级的风云人物，成绩好也爱玩，他在的地方总是很热闹，而我就是那个在小角落暗戳戳看别人的热闹的不起眼小孩。直到小学四年级，某一次语文考试我开了外挂似的考了97分（是的，这样关键的分数时隔十几年我还记得清清楚楚），默默无闻的我忽然收到了大家的瞩目，那次语文考试后我的作文也突然受到老师关注，总是被当作范文在全班朗读，就借此契机，我和作文同样很出彩的T有了点点联系。他们的小团体开始带着我一起玩儿，放学几个小伙伴会一起回家，暑假的时候我们会轮流去各自家里做客游戏。说起来有点凄凉，真正那个时候我才感觉童年的夏天有了属于童年应该有的色彩和欢笑声。（此处应该说——知识改变命运）

作为寂寞的小孩，感觉到啊有个大哥带着你玩是这样的啊，增开心。后来，寂寞的小孩升了初中，寻找到了除了小伙伴外另一种打发寂寞的方法——埋首应试教育。而T则开始了他喜欢mm喜欢游戏喜欢篮球喜欢音乐等等充实的青春期生活。但是因为一直在一个学校念中学，T一直以哥哥的形象留在我心中，直到大学。不开心的时候他会逗我，他失恋的之后会跟我吐槽，每年在家生日，他总会拉我出来吃个饭聊聊天。远离家乡的日子，这份友情中夹杂着亲情的羁绊，心中万分珍惜。毕业之后T携女友来上海工作，我乐呵呵的几次邀请他出来见面吃饭都被他无情拒绝，被人三番两次拒绝之后潜藏的高冷属性爆发，甚至今年还假装不记得他生日。然而假装不经意再问问他近况，竟然他就这样一声不吭滚蛋了，滚出了我的生活。

微信那头的我很幼稚的哭成马，就好像十二年前调皮的男生把我推进臭水沟一样难受，就好像十四年前唯一属于过我的聚会却是下雨天一样失落。那种羁绊不知道在什么时候默默从那一头断掉，可是我心心念念的依然是”啊，有个哥哥一样的人带着你玩儿是这样开心呐“。

也许我不应该这样高冷，应该时不时厚脸皮问问他最近怎么样了，要不要一起吃个饭，即使被拒绝也应该继续问下去..



另一件事情的主角是S。

他是我大三认识的朋友，如果可以这样说。可惜他是一个比我还高冷的人，所以也许三四年里一直是我误解了。

虽然高冷，但S是一个高冷的好人。

大三暑假失恋的我（虽然只有一个月的恋爱，但是被甩的我还是做到了伤心欲绝）跑去苏州实习，坑爹的宿舍没有网络，那会我还沉浸在bbs的世界企图依靠虚拟网络抚平伤痕。某一天默默收到个快递，是S寄给我的无线网卡。是的，这样一份贴心的礼物让当时无比脆弱的我无比感动，所以说S是一个高冷的好人。

还有很多其他的例子，比如我受伤住学校外面小旅馆的时候他会过来探望我，遇到什么情感问题他会以看热闹的姿态陪陪你开导你。因为种种曾经受到的照顾，我总是觉得啊，我们算是朋友吧。可惜，我既没有什么人脉，也没有什么专业素养，甚至常常被S说很白目，哎，即使算是朋友，也是个”没用的朋友“，所以很是自卑，努力想也许什么时候可以发挥”朋友的作用“，却似乎从来没成功过。

S除了高冷，还有另一个属性，毒舌。而且，他总是喜欢嘲笑我”没有朋友“，作为一个从小寂寞敏感的小孩，嘲笑我”没有朋友“真的是很伤。于是乎，再某一天忍了无数次后爆发了，还作出了关掉后花园的板呐，取消关注呐，删除好友呐这样幼稚的举动。

这两件事情放在一起想，大概可以摸索出一条思路。因为自卑于自己的无用，所以很怕主动联系朋友，因为联系的少，存在感也越来越难刷，慢慢的，或许某一天真的会被S说中，我会变成一个没有朋友的人。因为没有朋友，我变得越来越无用..最后，一切回到最初那个很寂寞的童年起点。

可是碎语这么多，我还是没能思考出其中缘由。为什么T会到了上海反而不愿意和我有联系了，以及那个有刺痛我的问题”为什么我没有朋友“，一句玩笑话听多了也变成了真。

我妈打小跟我说，大家都是独身子女，所以你的那些朋友就和自己的兄弟姐妹一样的。可惜血缘之外，朋友终究要谈价值的吧。