---
title: 写于勇士夺冠后的一二三四五|生菜阅读
date: 2015-06-22 00:00:35
categories: 读书 电影 旅行 游戏 体育

---
title: 写于勇士夺冠后的一二三四五|生菜阅读
date: 2015-06-22 00:00:35
categories: 读书 电影 旅行 游戏 体育




---

## 引

这篇稿件在6月15号勇士拿下G5的时候就约好的，无论总决赛结果如何，我都以为自己是一定有很多废话想分享的。

并没有料到，时隔一天，G6，勇士就这样给系列赛画下句号。

比赛因为都排在了北京时间的工作日，一场未看到。几番动笔，又几番回车键啪啪啪。话到嘴边，不知道又该说什么。

甚至，这个远远超乎赛季初预期的总冠军奖杯也没有让我激动几分。

或许是因为库里最后没有拿到FMVP的“贪心的失落”，

或许是因为种种“运气太好”的论调太浇冷水...

## 一 “为什么会有这么多人喜爱马刺这样的球队，球风不会太Boring吗..”


从爱上石佛开始，为篮球激动。那些个GDP的温情小故事最吸引我们这样的沉浸在自己世界里YY的小菇凉了。

讲真，篮球说到底是团队运动，因此篮球场上的化学反应在我看来是比个人英雄主义的冲杀更让人动容。

今年詹姆斯这个孤胆英雄也是有些悲壮。



## 二 “如果，勇士最后并没有拿下总冠军，那今天库里的种种表现，也并不会被人记得。”

第一轮与鹈鹕的关键一战，赋闲在家的我，正吃着难以下咽的咖喱鱼丸，守着小破电脑。勇士落后3分，最后几秒，库里在先一投不中的情况下，大心脏底线三分球，球出的一瞬间人已经完全变形落地，命中。咖喱鱼丸也吞下去了。

当我和范总手舞足蹈地形容此球场景之时，他如上所述跟我说。

是的，无论常规赛拿下了67胜还是76胜，无论，你命中了多少个变态准三分球。在滚滚的时间大车上，能留下的只有当年的奥布莱恩杯。

就在那一场比赛后，我第一次觉得，他们应该拿下今年的总决赛。



## 三 “这很容易吧”

勇士教练科尔的前队友蒂姆-邓肯（值得一提的是邓肯本人仍然活跃在新秀队伍中），他率领勇士夺冠后，马上给他发了一个短消息，消息内容是：“这很容易吧？哈哈哈。”



作为今年一路得瑟过来的球迷，深有体会。我们似乎真的太顺风顺水。



库里从全明星票王，到三分球冠军，到各种刷新三分球纪录，最后一个又一个挑落一阵，拿下总冠军，一气呵成。

然，个人强烈不同意“运气论”。

——马刺和快船强敌第一轮就碰得你死我活。

——我刺常规赛输给鹈鹕和摆烂的尼克斯也是自己作啊。

——季后赛勇士魔咒一般遇到的每个队伍主力控卫都歇菜了。

——保持全员健康也是实力展现的一部分(此处应有给科尔的掌声），主力控卫经常三节打卡下班，还是稳居联盟榜首，不正是让人颤抖的实力吗。

以上种种自我争辩，并没有让我的肾上腺素激增。或许，竞技体育的乐趣本来就在于那命悬一线，俯冲到底后又展翅翱翔于青天的那种畅快淋漓吧。



## 四 勇士主教练科尔于夺冠游行的演讲摘选

> **“大概一年前我看到球队名单时，我就觉得这份工作有点难，队员们都没啥天份，投篮能力老差。然而不知怎么的，在九个月的时间里，我教会了水花兄弟远射，教会了博古特防守，教会了巴恩斯啊利文斯顿啊去防守球场上五个位置以及掌控球和投篮；我还让追梦成为了了一个情绪化的、热情的、自信的人，教会他向包括他妈在内的所有人说垃圾话，教他怎么去做一个混球(pain in the butt)；我还教会了一哥打篮球和防詹姆斯，是我教会了他变得贪婪所以他得了FMVP；是我教会了他们对球队、对社区、对他们彼此的无私和关怀；是我塑造了这联盟里最受欢迎的球队文化；我走哪都能听见人们对我们的夸奖，比如‘勇士队太酷了！’、‘啊啊啊他们太爆炸了！’、‘勇士太难以置信了！’；所以！九个月来！这些都是我的功劳！谢谢大家！”**

作为一个只会看脸的伪球迷，从痴迷萌库（但是自从他获得MVP后，就刻意不去萌了），开始喜欢这个在新科教练带领下的集体，喜爱最佳段子手教练，喜爱情谊深重的追梦（虽然他有的时候真太爱BB了），喜爱汤佛的狗，喜爱很像蓝精灵的博库特，喜爱甘为板凳，又需要他们的时候绝对站出的“甩毛巾小分队”。



## 五

虽然并没有人问我，FMVP不是库里你怎么看。

我还是想说，他会得到的。

最后，得瑟了一整个赛季，落下帷幕。且看，新合同怎么签。且看，下半年的新开始。

今年的夏天，结束得有点早。

