---
title: 洋葱的2014
date: 2015-01-01 00:00:35
categories: 一个人的生活



---

被2014年的尾巴紧紧缠住，气憋得让人产生了真切的”尽头感“。怎么形容呢？属于2014的时间耗尽，属于2014的体力耗尽，属于2014的钱财耗尽，属于2014的食欲耗尽，属于2014的积极乐观耗尽，属于2014的所有qota耗尽…

往年我都会兴致勃勃地翻看各种网络平台，回顾一下整年的动态，而今年我学习到了所谓的whole picture并不是罗列细节。

那末，关于2014要说点什么呢。

2014我继续着一段感情，做了两份实习，去过三个地方小游，减掉了十五斤体重，阅读了三四十本图书 ，投出了八九十份简历，做了数百个小时实验。

**数百小时**：在连续一个多月的无休息日的坚持下，实验的结束终于在2014.12.30 晚上九点三十分那一刻见到了希望。整个硕士阶段大的实验计划安排不妥当很多客观原因，很多主观原因，我都无力再去声讨，目前的目标明确，一月份写好论文，三月份努力答辩结束。



**八九十份**：茫茫多的工作机会，雪花片儿似的简历，参加寥寥几场面试笔试，要谈什么收获，大约就是学会正确面对失败…当然还远没到沮丧的时候，但愿15年的运气多眷顾一点。



**三四十本***：在求职季尚未展开前，我还有很多小心思去捣鼓业余生活，床头一整箱的书每晚看一点看一点，接触了卡尔维诺，感受到不一样的想象力。自学了uklele，最终也只能弹奏一段结巴版的天空之城。日语的学习止步于上半年，但不会放弃，等我赚到学费。



**十五市斤**：2014年无疑是特别的一年，在漫漫减肥征途上，这一年我第一次还算是取得了小小成功。坚持了若干月的每日运动加努力战胜了食物的诱惑，这两条还足够我小骄傲些时日。问我冬天有没有反弹？何苦问这么伤害友谊的问题…



**三地**：春末夏初去了一次安吉，和小伙伴们玩了个打水战性质的漂流。暑假托实验室的福，又去了一次成都，终于体验到地道的麻辣川。最后吃撑死在合肥…



**两份**：暑假实习在市政院，让我坚定了不要去设计院的求职路线(说得你想去就能去似的…)。十一月份开始现在的实习，有趣的是每天班车上路过了我之前在上海的所有实习公司，直到开到遥远的漕河泾…感觉此处可以展开新一稿，因为还在进行时，所以要留待到2015年继续发展新故事了。



**一段**：关于2014年疲惫的情绪都压在了后半年，幸运的是，累的时候有人纵容我撒娇，哭的时候有人给我拥抱，有小小的成就感他会比我还昂扬。已然，他已经变成我心里最踏实温暖的部分。不免俗套地要讲几句肉麻的话，感谢他给予我温暖，尊重，自由；感谢他同我分享生活的喜悦，和我一起承担生存的沉重；感谢，我们不知不觉中成为彼此的依靠。



笔触转向“感谢“，还有很多属于2014的话要唠叨。很开心2014可以加入菜园子，它已然成为”万能的人生导师“， 感谢菜园子里很多不曾谋面的小伙伴们带来的灌水时光。感谢”wo men qu chi huoguo ba"，组织每次都非常信任我的食量，于是2014又增加了新的满足感。感谢那个生活在三个半时区里的四人小组，虽然距离很远，短暂的相聚让我有种重回大闵行的美好错觉，以及各自加油珍重。感谢”拉臭臭小分队“，女神经病们比较容易抱团，谢谢你们一直都在的正能量。

写着写着发觉我的2014也不算糟糕，继续自high的节奏，也不算浪费了光阴，一些事情没有按预期随着2014的结尾收官，好在希望依存。就这样吧。



洋葱记于2014.12.31 6：23