---
title: 葱的2017 － 这一年的app
date: 2017-12-27 00:00:35
categories: 一个人的生活










---

大概七八年前接触智能手机时，只当作是具有额外娱乐功能的电话，绝没有想到它会成为我生活的大部分。我甚至不得不单独写一篇关于app的年度回顾。

## 关键词/出行

2017年共享单车铺满了魔都的小马路边，解决了日常的去往地铁之路。

当然，也有在急吼吼的早晨因为开不了锁的小摩或者车况太差的小黄，更加抓狂。

人就是这么贪心不是吗，若没有共享单车的早晨我还要更早起十分钟呢。

年中的时候换了份工作，通勤之路变得更加艰巨。从闵行到张江，要在整个魔都最可怕的人广1换2，早7点出门晚7点能到家。

直到被安利了一些共享巴士，将我从这“几乎路过全上海”之旅解救出来。

至少能在路上安稳的打个盹，补个觉。



## 关键词/工作日的晚餐

虽然每天到家的有点晚，还是希望能安稳地在家吃一顿晚餐。肉食可以靠冰箱和周末的备菜，下班去买蔬菜时间就吃紧的多了，更不用说那个点的菜场里都是些烂叶子。

家附近开了也开了一家盒马终于拯救了我，每天中午盘算好晚上吃啥蔬菜，下单预约到到家时间一起送到，无论金额多少，一律包邮，非常豪爽和方便，而且盒马里蔬菜水果的品质都挺有保障，至今没有过差评的。

感谢马爸爸让我每天吃上新鲜蔬菜。



## 关键词/游戏

Walker这个游戏玩了一年多了，其实挺无聊的，一个星星养成游戏，但是带着一种惯性想要攒金币开发星星和给星星升级。

开发团队会不定期放出新的星星，比如迎接圣诞活动我又开始眼巴巴得等飞船开到新的星球了。

这也是我坚持最久的游戏了，从寂寞的2016到2017，一年半时间了。



## 关键词/钱都去哪儿了

Money pro

这一年里至少养成了记账的好习惯，之前也用过一些app但都有点鸡肋，后来索性就用excel，到月底就去翻各类移动支付平台查消费记录，记账的功能是有了，但往往到月底才发现这个月又花超了，放在电脑里的预算表起不到任何控制作用。

重新寻觅合适的app，下载了大概一屏的app试用后，花钱买了一个付费的Money pro，这不是个迅速上手的app，我大概沉迷其中一晚上，根据我的消费习惯设置好个各种自定义后，它就变得无比趁手了，包括我的信用卡还款时间也可以自定义在其中的日历里，设置提醒；可以清楚的记录资金流向，各类报表也很清楚，可以自定义导出账单明细等等。没事看看各条目下的预算剩余，也能合理控制自己的开销。

app界面清爽，也不会有各类投资广告啥的。简直是本年度最爱app。

## 关键词/记录

年纪上去后，再也不能信任自己的记忆力了，加之要操持家庭的各类琐碎，几乎是笔记本不能离身。

曾尝试过一段时间实体笔记本，可在拥挤的地铁里想起什么要记下来的时候，这笔和本子掏出来想都不敢想，一转头刚刚想了什么又忘飞了。

onenote、石墨文档这些是被人安利的，特点也都差不多，各平台全同步、可以分享给其他人进行协同记录，可以设置多个笔记本/文件夹多个页面，层次也很清楚。onenote的缺点用时间久了发现这个app用起来有点慢，点开app都要迟钝一会，不那么适合快速笔记。石墨文档是最近刚上手的，用起来更轻便，而且发现它可以充当博客使用，可以分享笔记链接到任何平台，而onenote的共享被限制在了app内。





以上，即使我再怎么抗拒被手机绑架，再怎么觉得地铁里所有人都在低头刷手机是多么恐怖，我也无法不面对这样的现实，我们生活被这些app所紧密环绕，大部分app为生活提供了便捷，只是这种便捷能持续多久是未知的。纷乱的app也消费着我们的时间，买个饭勺都有一屏幕的app等着你点开。



盘点至此，忽然想起今年也一直在被眼睛的各种毛病困扰，医嘱总归有一条，少看手机少看电脑。颇有点讽刺意味，不是吗？

 