---
title: 年年有今日之下——年终盘点最终篇
date: 2018-02-14 00:00:35
categories: 现在的日常


---

没有哪一年年终总结能拖到这么晚的（捂脸），这一回大概是真的俗事缠身，加有太多废话酝酿想说了。

这一年进行了很多次“灵魂的碰撞——然后看看谁疼”。



首先是关于未来之路何去何从，经过很多次并不是很行之有效的沟通后，我与家属终于达成了一致。于是，上半年我终于下定决心跳槽了，跳槽之后没多久，家属也争取到机会回国了。于是我们重聚于2017年的下半年，正式迈入生活式。



组建了属于自己的家庭，对我而言是个新的考验，我总是在和自己较劲，问出来十万个为什么。



为什么家里只有我一个人做饭？

为什么家属从男友到老公身份转变之后开始变的喜欢耍无赖？

为什么我总是在操心东西南北，像个停不下来的陀螺转啊转？

.......



有的时候我也很同情家属，娶了这么个脑子里总有很多“想法”的老婆，还有有很多崩溃的时刻要去面对处理。好在，家属对糟糠之妻的爱尚在（再捂脸），维系着各种“我们谈一谈吧”的场景，然后这些“我们谈一谈吧”最终还是能挽救我的崩溃，顺便升华一下我们的革命友情与爱情。

所以，正是在生活的很多瞬间，我能拍着小胸口暗自庆幸，幸好我嫁给的是他，那这种幸好背后应该就是幸福之味吧。

日子里的主旋律仍然逃不开油盐酱醋，锅碗瓢盆。鄙人本身就是个比较独立自主的新时代女性，因此，家务操持也还算有经验，家庭与工作的平衡也尚且能得到家属的支持。

不知道家属心里有没有也暗自庆幸锅娶了我这么一位贤妻呢？

下厨房一直是我个人兴趣爱好，但兴趣爱好和每天都要端出三菜一汤伺候一家老小饮食起居还是很不一样的。为了合理的维持家庭日常工作的展开，这一年我实施并完成了最让我有成就感的事情——训练家属下厨房！

一开始是写非常详细的下厨房笔记给他，严格按照步骤执行，后来逐渐能掌握厨房的基本生存技能后，变成简单的引导式笔记，而如今，半年光景后，家属已经直接接受订单，我下班到家就能享受到正常的晚餐了！（目前限于蔬菜、简单的炒或水煮的肉类，和偶尔失控的加了辣椒的鸡汤）



那关于“我自己”的这一部分，唔，感觉是最难描述的一部分。

经过了一次艰难的离职和艰难的已婚未孕的再求职，困难之下对自己的迷雾般的职业之路稍微清晰了一些，年末之时工作上的证书总算考取。不管是忙碌还是摸鱼，始终提醒自己保持学习和思考，前方之路仍然要自己承担和面对，唯有自己对自己负责。

2017年进入了一个医院怪圈，之前一直吹嘘身体倍棒很少进医院的我，这一年总是时不时的遭遇一些意外，尤其是眼睛一直在连绵不绝的看医生。这也属于自己作死，没有好好的配合治疗，还一直抱着手机不放。这病得治。

这一年呢，体重保持了匀速增长至极值，每每和谁哭诉长胖了，得到的回应都非常默契的事——你太贤惠了，背后的满满都是自作自受的辛酸苦楚，是的，我不仅嘴馋且手贱。悬崖勒马犹为未晚。在家属自诩专业级的带领下，开始执行减脂菜谱、有氧运动和举铁。能不能坚持以及有没有效果，只待今夏验收成果了！

如果谈谈对自己还有什么希望和目标的话，我想就是明年的年终总结我可以分更多的篇幅给自己。2017年是属于变化、适应新的变化、开启新的生活的一年，变化之中有很多新计划新任务，和新的动荡起伏争论不休，不知不觉就把属于我自己的部分挤走了。除了家庭除了工作除了吃吃喝喝游山玩水，依然内心还有渴望和自己相处的时间，希望和目标要落地执行才有谱，那就立下目标，2018年每个月给自己留一天完全属于自己，以更新公众号为证。



以上，希望2018年可以从让别人满意升级到让自己满意。



给大家拜个早年。