---
title: 过量摄取咖啡因
date: 2020-06-04 00:33:01
categories: 现在的日常


---

前一阵子短暂的休息了一个假期，乘着工作日摸了好几个咖啡馆。单纯的整理汇总一下，按前去的时间排序。光顾时间都是工作日的下午

Blacksheep

很小的店面，咖啡只能坐在边边上，没有桌子，所以专心喝吧。原先就买过他们自己烘焙的豆子，都是风味很有特色的。

环境：叫blacksheep，真个铺头都是白色的装潢。

咖啡师：话不多，很挺拔的一个瘦瘦的男孩子，很自信的手势在冲泡咖啡，看我在张望，还主动向我介绍，用蛋糕滤杯的好处，注意流速等等。

咖啡：点了偏酸风味的一杯，记得香味很好，但是入口太酸了。纯碎个人喜好问题，所以还会想再去，试试别的豆子。

咖啡杯：用了非常敞口的玻璃杯，帮助你欣赏香味，但是咖啡冷的会比较快。

 

 

新参者

上海已经有很多自己烘培豆子的咖啡馆了，新参者似乎也是。店名来源于东野圭吾的小说，因为对阿部宽大叔的爱，天然就增加了一些好感度。

环境：有一个挺舒服的小后花园，空间宽敞，装饰简单。

咖啡师：听从小姐姐的推荐点了一杯偏巧克力、坚果风味的豆子。天气比较热，配着热手冲上了一小杯淋在冰球上的咖啡，很贴心了。

咖啡：

咖啡本身有点忘记了，大概一杯正常手冲的水平，所以记忆点没有很强烈。但是环境适宜，会让人想路过进去喝一杯的那种。

咖啡杯：没有记忆点的一个陶瓷杯

 

O.P.S

一家非常热门的咖啡铺子，大概因为疫情的原因，很小的门店不接待客人进店，于是在路边排着一个不短的队伍，队伍前头是几个端着塑料杯子喝咖啡的客人。他们一边喝一边聊天，姿势和街头抽烟人群有几分相似。 

环境：有树荫的街边

咖啡师：招待我的是一位很酷的姐姐，端来咖啡的时候会介绍咖啡的风味，更加像侍酒师。

咖啡：梅子酒的咖啡特调，喝了会很开心，不知道是不是微微酒精的作用

咖啡杯：圆底的塑料杯，只能站着喝完再走。

  

100FFEE CAFE 百咖待兴

那天下午专门喝完OPS之后，我们需要找个地方坐坐，音乐学院附近遍地都是咖啡馆，随便进了一个。

环境：有院子有室内，装饰emm很适合拍照

咖啡师：没有手冲，我问问是什么豆子也打不上来。最后喝了推荐的dirty coffe

咖啡：咖啡和奶味都非常浓郁，小哥哥推荐说牛奶是自制的。没有喝过尝试一下未尝不可。总的来说，适合坐着聊天休息，咖啡点缀。

咖啡杯：搭配dirty cofee为了展现咖啡牛奶的层次是用的玻璃杯

 

GentleMaker cafe

在附近有事情，临时就找了一家咖啡馆看书等等时间。万万没想到工作日的下午人超级多。而且统统都是在聊天的。

环境：不大的店面，所以人一多气氛就很嘈杂。带着一个角落放着手工皮鞋铺子的样子。

咖啡师：看我比较热，推荐了当天的特调。带有姜味汽水的冷萃。在咖啡吧后面一直非常忙碌。

咖啡：喝了一杯冷萃，又喝了一杯手冲，都一般吧。座位也有点局促，两边都没讨巧。

咖啡杯：宜家的玻璃杯和普通的陶瓷杯。

  

31区

在GentleMaker cafe呆了一下午，有点心有不甘，跑了几步路又来到了31区。

喜爱，喝了两杯。

环境：店面整个都是白色，店里只有一个客人和一个咖啡师小姐姐。透着凉爽的气息。

咖啡师：小姐姐特别亲切，和你打招呼，关心你对咖啡味道的看法，听到你要走主动问需不需要打包等等。咖啡店里的咖啡机是手动压式的，很稀奇的样子！

咖啡杯：手冲用的是手感温润的陶瓷杯，拿铁用的是玻璃杯

 

M coffe

和松鼠相约M coffee，店家本人似乎非常佛系，每天只开半天，

特调，咖啡、花茶、啤酒

手冲

 

 芦田家

 老板娘：非常有个性且自信。但是忙忙碌碌的样子

价格偏贵，当然据说豆子都是很好的豆子啦，别处喝不到的就这样。

 

 关于照片，非常苦恼自己太不擅长拍照了，就不分享了。

关于咖啡馆的氛围。

 过分有个人风格的店，会让我自己会觉得shy，仿佛打扰了人家的小空间。

比较大方的，开在街边的店，能够放心进去，安心坐着喝喝，也敢喝咖啡师聊几句，这种感觉比较自然和亲切，会更喜欢这样的咖啡馆。

 喜欢——

人不多

安静

不需要很多装饰

 好的咖啡师和咖啡豆

会介绍咖啡，会关心你对咖啡的评价

 咖啡师是主角，而不是打工的人。



后记：这其实是一篇未完成，大概写到一半觉得自己根本没有评价咖啡的能力，最后草草收场，仅作归档。