---
title: 少女三十以后
date: 2021-02-03 13:10:01
categories: 现在的日常


---

昨天写了一半和装修有关的稿子，今天本来要继续的。收到了给自己买的新键盘还有少女吉吉送来的提前的生日礼物，心情一下子转变过来，想要写写少女生活（并不是）。

 

今天因为工作上的事情心情本来挺不好，在公司门口想打车去地铁站路边一溜烟的出租车司机就嫌弃近拒载，骑了一会儿自行车偶遇会路过家门口的747，很惊喜的慢悠悠晃荡回家了。想到以后都可以搭747+骑车去上班，不用苦苦赶一天比一天早的班车了，心情明亮了一些。

 

到家收了几个快递，一个人吃了一份外卖，卤肉饭不在家，我偶尔点一些他不喜欢吃但是我自己想吃的外卖，就这样心情逐步获得了安慰。

 

以上就是一个普通少女三十岁以后生活的日常。喜忧参半，时哭时笑。

 

身上还是有很多天真幼稚的想法，还在慢慢学习面对生活中的不可控。也没有特别对三十开头的年纪有很大敏感，因为一直很讨厌被安排——什么年纪就该怎么样的刻板标签。还能倔强的保留一些自我选择的空间，分外珍惜。

 

讲真，唯一年龄焦虑的是换工作，三十多已婚未孕在hr们眼里大概就是一个定时炸弹，虽然我不认可但这是一个普遍现象。于是一咬牙在过去一岁里换了工作，这大概是这一岁里为了符合我这个年纪做的唯一一件事情。

 

这一年得益于卤肉饭同志醉心于工作，我有非常多和自己相处的时间（总觉得这句话非常的耳熟），观察人类和自我观察都是需要非常有智慧的事情——但我还是欠缺这么一点。非常挣扎、怀疑和矛盾。但末了，我想吧，首先要相信自己。连自己都不相信，一切出发点就无法成立了。如果再三十岁的下一步有什么期待的话，那就是建筑越来越多的自信吧。

 

内在构建不能脱离外部支持，保持一颗年轻的心离不开一个年轻的身体，能吃能睡能蹦跶的身体，不至于时时觉得疲惫，拖累我这一颗活泼好动的小脑瓜。

 

过于的一岁，还是有一些小骄傲的。面对困难——不再是纸上谈兵的困难——能扛住了，面对迷茫——也不是书本里的无病呻吟了——可以坚定住自己的想法了，不动摇。，面对情绪——从过去总是喜欢快乐厌弃悲伤，到更加追求平静的状态，大喜大悲都过分消耗能量，真可谓平平淡淡才是真——这么一句话倒是觉出一些上了年纪的味道。

 

另外关于女性话题，一直很想记录，但却不敢动笔。接着生日，夹带一下私货。

这个话题可能要感谢互联网时代的发展，扩宽的人表达发声的方式，默默关注了很多勇于表达、勇于分享、勇于改变的女性故事。也渐渐发现自己在这话题中的挣扎在变化。

 

小时候，可以很明确的说自己成长于一个重男轻女的环境。但是又要感谢严格的独生子女政策，让我们这些小家庭中的女孩子变成了唯一的，也许是被迫但实质上成立的不可被替代的唯一的孩子。

 

从小潜意识里在和两个重男轻女的意识做抗争，一是我妈很明确的向我表达，我爸不顾家的根源就是因为我是女孩子，他觉得靠不上，所以他心始终靠着他的那些亲侄子、外甥。虽然现在我可以很明确的告诉自己，这个看法是完全错误的，我爸的不顾家完全是他的错，而不是我。但是，还是很小小人的我，那个时候，我还是很迷惑于这种说法的依据，因为一切说辞单方面来源于我妈，我也从来没有和我爸有过什么触及灵魂深处的交流，他怎么想我真的无法确认。成长于这种迷惑环境下，但还是免不了对自我认知的怀疑，或者不敢那么肯定自己的价值。脱离家乡环境之后，我仍然在努力于这种动摇、怀疑做抗争。所以，我也很容易对那些否定的、负面的表达产生敏感、抵触心理，毕竟完全依赖自生树立的自我认可——缺少血缘家庭的认可和天然支持——是不那么容易的一件事情。

 

第二点，来源于我妈妈的“善意”小时她总是以一种明确划定男女的方式关心我——考试成绩，她总是关心我在女生中的排名是多少，在女生中的表现怎么样，似乎她只要我和同性别的人比较，看起来还可以就行。或者，也许她天然认为女不如男，所以无需要求我更多。对于此，我就有一种不服气，后来我就索性努力一直考第一，让她不用再追问我那个——你在女生中排名多少呀这样的问题。

 

和这样的生长环境之下，与重男亲女的风气做对抗的方式就是追求要和男生一样，于是小时候的我，对男生大概是一种假想敌的心态——很难生出什么青春的情愫，也对美丽、打扮嗤之以鼻，因为男生们不会追求打扮和外在的美貌。

 

稍微长大一些，觉醒了一些女性特质，但还是难以摆脱那种我要和男人一样，我不要比男生差的倔强。反感一切女人归宿就是嫁一个不错的人，女人总归得要安稳要顾家，否定一切对女性的刻板标签。

 

可是年纪渐长（人稳重了），我发生了更加理性的转变。我慢慢接受，追求男女平等的前提条件就是能够平等的接受男女的不一样。男性、女性确实就有因为性别因素推动的各自更加擅长的领域。进而，在挖掘其中的不一样的过程中，我发现很多女性身上有很多非常美好的特质——天呐，过去的人们竟然仅仅因为所谓传宗接代的形式，打压女性地位至如此长久，从人类发展角度，放弃发挥女性特质推进人类社会进步是多么愚蠢的行为啊——真的，除了生娃做家务，她们明明还有很多空间可以发光发热大放光彩。

 

但是越发关注女性和男性的不同，我发现，那种大肆渲染男女差异，刻意为不同性别套上固定模版的社会分工才是一场阴谋。那些在重男轻女环境下长大的女孩子们，如我一样收到了一些不被重视不被认可的创伤，而那些男孩子们呢，他们也不幸的因为他们性别的就被骄纵被溺爱，直到独立走上社会都不一定能认识到，仅仅只是因为你是男性就应该收到优待，他们更加容易携带傲慢而又软弱的性格缺点。

 

那些社会刻板分工的阴谋，不仅仅扼杀着一些可能本来有很才华的作家，有创造力的科学家，有魄力的企业家，仅仅因为她们是女性，她们被认为照顾家庭生娃养娃才是天经地义，也同样扼杀着，可能更加喜爱安稳，可以细腻呵护孩子的父亲们，反而强迫他们要承担所谓养家买房，成为社会栋梁重担的男人们。 ——写完这一段，我怎么还是觉得这个社会给予男人的可能性更多，女人就是一条路走到黑，惨。本来还想能不能忽悠男人们体会男女平等的重要性，看来还是有点难，我还是别自己欺骗自己了。

​                    

写至此，我发现自己没有啥勇气发布在仅仅20个熟人关注的公众号上。于是还是贴在自己博客站里以兹记录。        