---
title: 装修师傅记
date: 2021-02-02 13:10:01
categories: 现在的日常

---
title: 装修师傅记
date: 2021-02-02 13:10:01
categories: 现在的日常


---

8月份的时候我们开始接洽一些装修公司，几乎对所有接洽的设计师/销售印象很差。

最后由卤肉饭拍板定了一家，其言“矮子当中选将军”。

 这房子住进去好几年了，一开始没有装修,对它还没有什么特殊的情怀，只是麻木地在每个月为它支付房贷及二一穷二白。这几个月开始装修时候，才真切觉得在为这个小家付出心血，还有很多人共同为这个小家投入过。

### 项目经理

查队是我们的项目经理,年轻和和气的小伙子。 大部分事情都是回答，好好好。当然，随着更加了解一个装修的工程，我理解不是所有事情都能解决的。可是，好歹有一个好声好气对着你的联系人，不会引起更多的冲突矛盾，让项目能有序进行下去就不错了。作为装修的项目经理，要安排很多工人的工作，和为这些工人没到位的工作擦屁股，可以体会到很多工人很难使唤的。 

### 水电师傅

我们的水电师傅，是一个帅气的小伙，起初和他只在水电交底的交底时见过。帅度大概就是谢霆锋那种吧，还有点像五条人里的仁川，手艺挺好的，但是听说沉迷抖音，于是我们的水电磨磨蹭蹭了好久才验收。后面水电安装环节他过来忙乎了一天半，果然帅气的人装水电也帅气。

### 瓦工师傅

泥木师傅作业的时候，我去了很多次。他说他的儿子年纪比我还大，是一个对自己手艺很自豪的师傅，瓷砖贴得横平竖直，防水层刷得厚厚的，拍胸脯说不会漏水——我给你整漏水了我也麻烦(砸了招牌)。 

### 木匠师傅

装修公司管的木匠师傅的活不多，就是两个屋子的石膏板吊顶，他的活不仅现在被我吐槽了——吊顶装完我厨房的窗户打不开了。后面水电师傅安装也吐槽，挡住了人家的作业面，干活完全不管不顾，佩服。

### 油漆师傅

满口你放心，我肯定的，很快就搞定的师傅。白白给我们拖了5，,所有安排统统推迟。真的一开始一口鲜血吐出来，而且据我观察这个师傅准备住在这儿的生活用品是最齐全的。(我只想躺着，不想干活)最后油漆师傅收尾工作也是毛毛糙糙的，一点儿

### 硬装其他

 油漆师傅结束之后，装修公司的硬装环节就结束了，除了以上5个师傅，还有拆除师傅、地面找平师傅、装窗户台的师傅我们没有直接接触，小计8人。另还有地板安装师傅，踢脚线安装师傅，室内门和门套安装师傅，防盗门安装师傅，小计4个人。共计17人，也是装修公司联络的。可能是因为小公司合作，总不是太搭理人，各种都有点拖拉。

只有地板这一家还勉强可以，当时订地板的时候和店家聊过一聊感觉不错，后面安装环节也算是不掉链子。踢脚线师傅和地板师傅是一家，但是踢脚线师傅不负责打胶，后面说油漆师傅会打，但也这边漏一点那么漏一些，现在还有几处属于逼死强迫症（还好不是我）。室内门和防盗门都拖拉的厉害，防盗门特搞笑，第一回来啃哧啃哧把旧门卸了，又啃哧啃哧回来说今天给发错货了，卸下来的门随便一堵上就跑了，令人火大，装修公司那边也全无协调能力，以此为契机让我大开眼界彻底对这个装修公司的实力失望。

装门和门套的时候，柜体安装的师傅也在，两拨师傅一起搭伙干活聊天倒是热闹。装室内门师傅带过来的家伙也是最齐全的，大开眼界。 

 后面的各项安装都是我们自己联系的。

### 预埋烟道的小伙

我们厨房装的石膏吊顶所有埋进吊顶里的隐蔽工程都有提前弄弄好。幸好买的油烟机厂家提供预埋烟道的服务，立即安排。小伙子到了现场头大，建议我们用不锈钢的烟道，还有排烟口的地方被前面的水管挡住了，防回止烟阀没法安装。商议解决之后约定第二天再来，第二天到现场发现泥木师傅正在给厨房找平，没法踩进去。好了，小伙跑了第三趟才终于先帮我们把水管改道让开止回阀的位置，再把我们烟道费力的装上.忙活了两个小时，费劲又给力。

后面安装抽油烟机套装的时候也是他本人过来的，之前吊顶师傅把他细心安排好的烟道位置给挪动了，气炸。但他还是耐着心子帮我们锯掉挡位的木条，顺利装好了抽油烟机。真的100%好评了。

 

### 燃气布管师傅

是个乐呵呵的师傅，骄傲的说他们的燃气管道全国第一。横平竖直布好了管子和阀门，还特地把阀门用袋子套好——哎，等你们用的时候还是崭新的。铺燃气管道的时候,现场泥木师傅、厨房吊顶师傅也在。小屋子里挤着好几个人，还各要各用自己的工具、电源等等。在现场稍微有点体会，几个师傅一起干活是有些不现实，容易起点小摩擦，处理不当还是挺危险的，偷瞄工地里各种趁手的工具心里暗想。

  

### 整体衣柜橱柜

包括安装师傅和老板、设计师，一共4个人，前同事介绍的家具定制店家。在这之前接触了几家品牌商或者别家，要不态度都挺烦人的，或者价格很不友好。这一家康老板，确实对小户散户都很耐心，洽谈的比较顺利，订单订了之后主动打折，也不墨迹，而且工期愿意配合愿意帮你催促。所以，在后期工期很紧张很焦虑的时候，联系到这一家唯一让人觉得会顺利的洽谈之后，很放心的把所有柜子都给他们帮我做了。

 在安装环节，因为是自己找的柜子，安装了三天我也全程陪同。两个师傅过来一起干活，甚至有点磕cp，一个没头脑一个不高兴的喜剧组合。很欢乐地安装好了家里的家具。也不能说百分百满意，但是确实算在预期范围内达到了效果。

 ### 实木榻榻米

另外还有一个房间定做的是实木榻榻米，价格贵一些，接洽的门店销售店长给我们留下了靠谱仔细的好印象，现场过来测量的设计师也现场测量也很细致。但是安装师傅两个人干活却没有定制衣柜家的认真，磨洋工显著，活还不仔细——磕碰了顶面，打胶也打的很丑。

 

### 热水器安装师傅

大概是最令人生气的厂家安装师傅。第一回上门，一上门就是囔囔你这个不能装不能装——一般墙排式不能装卫生间，但是我们装的是平衡式符合要求的，他自己就不仔细看型号。定睛之后又嚷嚷，哦你们这个型号很少的，几年都没有一家用的，明里暗里就是给自己装不好找借口。最后因为现场环境问题，又还是装不了，有点崩溃。最后和一问三不知的厂家来回耽误折腾安装方案，我们自己解决，甚至最后整个机器都是我们自己另外找人安装上的。他本人过来就接一下管道，也折腾半天，而且一直在抱怨。讨厌的中年人。

 

### 晾衣架安装

有2个师傅，一个是淘宝买的隐藏式晾衣架，这个产品我买的颇为中意，安装师傅自己过来的时候，也是对自己家产品很得意，喜滋滋帮我装好演示好怎么用，干净利索撤了。另外一个是户外伸缩晾衣架，临时在家附近找了一个门窗定做小门店整的。老板话少人害羞，但是干活却清清爽爽，也是他帮我搞定了热水器安装的，所以印象很好。就在家附近，以后还有活儿可以找他。

 

### 大家电安装

洗碗机、洗衣机、烘干机、蒸烤箱安装师傅，同一家的。因为洗衣机还是挺沉的，来了两个师傅一起搬。很短的时间，吓唬了我好几次——这装得有问题，那装得有问题。最后倒是他们拍胸脯说没问题的洗碗机下水出了问题，搬进来之后发现，洗碗机和水槽两个相通的下水，因为水槽下水是密封的，常常因为水压问题，从洗碗机那个没有密封的下水渗水上来——完美崩溃——我们自己修了2天。因为洗碗机下水是藏在橱柜密封角落里的，特不好操作——不堪回首。

 

### 窗户安装师傅

这个是卤肉饭联系的厂家，师傅倒是我有机会打过一次照面。两个师傅还挺害羞的，但是一切都是——你别弄我们来整。客气的叫我东家，哈哈哈。其实窗户安装有一个特大bug，苦涩一笑。

 

### 卫生间折叠门师傅和淋浴间安装师傅

门本来都是装修公司负责的，后面硬装太过拖沓，负责供应商管理的设计师令人吐槽不能，于是我们都撤销了订单，改自己去订。感谢万能的淘宝，轻松方便订到了质量又好又便宜的门。卫生间师傅上门测量的时候还很诚恳的提议我们怎么选颜色，后来上门安装时候，已经软装差不多了，师傅还夸了我们家装修很好看，嘻嘻嘻。

 

### 水槽安装师傅

水槽淘宝买的，卖家帮忙联系了那种第三方服务平台下单了一位安装师傅，坐地起价还自吹自擂自己搞得很好，但最后石英石切的很不平，很多地方打胶也打的不好。收了好多钱！

### 卫生间洁具淋雨用品安装师傅

一整套也是很临时在淘宝买的，一样是第三方平台下单的安装服务。虽然被忽悠了一个什么防臭垫150块钱，水龙头还装错了返工了一次，但好歹人家还会回来补救，最后安装没有啥大差错，总算勉强过关。

 

### 折叠窗帘安装师傅

也是淘宝买的，当时卖家安排的测量师傅和安装师傅是同一个人，整的很仔细，安装的时候也很注意卫生情况，非常清爽的装好了几个窗帘。印象很好！

 ### 家具

安装师傅3人，家具销售1人

家具虽然是淘宝看中的，最后是在实体店下的订单，实体店遇到的销售小哥人很温柔，但是数学不太好。最后订单价格没算对。。。不过他自己帮我补了差价，算比较良心的销售了。所有家具都安排了某平台的安装，家具安装没啥可水的，就是年前安装师傅们时间都很紧俏，不得不请很多假配合他们的时间。 

### 厨余垃圾处理器安装师傅

——是厂家直接安装的，加了师傅微信，看起来是很热情工作的小伙。

 

### 净水器安装师傅

——这个师傅是第三方的，我一开始误以为是厂家的师傅，但是师傅一脸傲娇的说自己是自由的，不属于任何一家。家里净水器在我强烈要求下装在了橱柜最里面还要被师傅嫌弃——以后我要备注再也不来你家了，这身材不适合钻你们家橱柜。

期间，卤肉饭问我们买的哪一款净水器，师傅接话道——买了你老婆最喜欢的型号。我在一旁偷笑抽。

 以上小计26人。

 

### In the end

装修不仅仅是一个一个验收的时间点，不在施工现场就不会发现问题，如果短暂的验收或者等验收再发现问题就晚了。于是在中期觉醒需要紧密跟踪装修进展，而你越投入会越希望放进屋子里的物件都是适合的和值得的。这么一小间小小的屋子，前后43人为此忙碌进出过，不易啊。因此，流水账一般也要记录下来，权且为留念。一段深刻的回忆。

