---
title: 生活就是一场解谜之2021
date: 2021-12-29 22:00:00
categories: 现在的日常

---
title: 生活就是一场解谜之2021
date: 2021-12-29 22:00:00
categories: 现在的日常


---

又一年，走到了尾巴。打算把这一年的年终总结缩写一下。

###  

### **单凭记忆觉得深刻的时刻**

> 动笔之前，不依靠任何记录软件，关于2021年我记下来这么几件事情，即使一把年纪了还是那么爱哭，在2021年的下半年希望成为一个可以在山间轻快徒步的瘦子，开始认真减肥锻炼，除了眼泪又挥洒了很多汗水。生活中主要的点缀是时常抬头看云和保持记录的习惯。

 💡 很多个独自哭泣的瞬间 

​    很多个努力锻炼的时刻 

​    上完剑道课回家的路上

​    走在山里

​    看云

​    坐在阳台上记录



### **新的心动**

> 很久没有认真follow任何一个歌手了，听歌都靠随机。某天发现随机到了好几次某个声音令人心动，有点庆幸自己的耳朵还能接受新的歌手而不是越发变成老古董。

🎤 林家谦

   岑宁儿



### **运动**

> 半年瘦了8斤，留给我减肥的空间还有很大，笑

🏃‍♀️ 2021年下半年workout 95天

   考了剑道7 8级内容



### **电影和戏**

> 我心目中的年度电影竟然是指环王，2021进剧院次数少了很多次。印象最深刻的是终于在大屏幕看到了《指环王》。痴迷追剧的是《御赐小仵作》，一心搞事业的女主令人喜欢。看《误杀2》和《奇巧出租车》的时候有看哭。

🎞️ 指环王3部曲 

   过春天（在家看） 

   第十一回

   刺杀小说家

   怒火重案

   兰心大剧院

   沙丘

   雄狮少年

   误杀2

   捕鼠器（话剧）



 📺不能结婚的男人（重温）

   御赐小仵作

   鉴证实录（重温） 

   司藤

   俗女养成记

   奇巧出租车

###  

### **书**

> 永远记不住道理，但是故事永远津津乐道。
>
> 上半年印象最深的是《厌女》，主题是日本社会的厌女，书的后半段我甚至都觉得有点变态，前半段还是带给我很多触动，反思自己身上的厌女情绪——记得从小就伴随着“如果我是男孩子就好了的“想法长大的。同时段又听了一个迟早更新播客的过年特辑——《复杂问题》，刚好也是讨论两性话题的。但是郁闷的是，我始终没有找到一个和谁（们）能比较平等坦诚不带有敌对情绪沟通这个话题的机会，想要写点什么反反复复没有成功，仿佛两性话题已经成为了敏感词，一不小心就要被打拳。(*疑，说好的缩写，怎么又不小心展开了*)。下半年因为沉迷考试和游戏，看书的时间被侵占了很多。
>
> 和观影记录呼应的是魔戒小说，作为指环王电影的粉，小说是头一回看，补充、解惑了很多设定，满足。

📚 西方现代思想讲义

  魔戒三部曲

  夏天 烟火和我的尸体

  少数派报告

  厌女

  鱼翅与花椒

  夏威夷史诗

  云彩收集手册

  你永远都无法叫醒一个装睡的人

  人间便利店

  星之继承者

  乳房



### **去过**

> 活动范围限制在了国内，但是解锁新省份进度缓慢，2021年只（即将）新解锁宁夏和广西。2022年有机会去北海道吗...

 🌇 银川

   重庆3次(出差狗)

   长沙

   萍乡

   绍兴

   南京2次（盐水鸭）

   北海



### **爬山徒步**

> 2021每个季度爬一次山的目标达成，真的，计划不如行动，哪怕很近很小的山，爬上去就是成功。在不断攀爬过程中，克服了自己对高度和摔跤的恐惧，并且开始学习自己找路走——这一点是在武功山徒步紧跟在向导后面的最大收获。

🚞 铁山坪

   武功山

   十九峰

   栖霞山（？）



### **游戏**

> 花太多时间了...

 🕹️ 贪吃蛇

   掼蛋

   哈利波特

   动森



### **还有...**

2020年末，持有希望休息和逃避计划去度过快乐的2021，能够多爬山，多下厨，多看书和记录。少叫外卖少打车。



逃避和休息是做到了，但并没有快乐。

爬山了看书了，也越发勤快的记录。但没有经常下厨房，几乎大半年都在叫外卖。

气候合适的适合就骑车，打车确实有变得少了。



经历了一些挣扎和迷茫，2021年彷佛就是一场大型解谜游戏，以上收获了一些线索和不知道如何描述的心路历程之后。最终，我还是没有获得关于2021年谜底的答案，尤其是有关自己的那部分。最难认识和了解的那个人，其实是自己。在2021年的尾巴上，我想着当一条思路解不下去的时候，应该要重新读一遍线索，然后寻找新的方向吧。2021版本的解谜我失败了，毕竟，计时时间到，答不完的题也不会再有机会继续答了，只能交上这份答卷，离开这个考场。但不妨碍我继续展望一下2022版本——



能更加坚韧一点，和不正经一些，希望对自己和对他人都更加放松。

想去行更难一点的山。

不要活在虚拟和想象的里，见真实的人，走真实的路，过真实的生活。



不知道2022年是否有勇气作出新的改变，但直觉上我应该改变点什么。这将成为属于2022版本新的解谜题目。