---
title: 《可爱的诅咒》阅读笔记
date: 2022-02-06 22:00:00
categories: 现在的日常


---

读这本书的时候，比照书里一些案例觉得自己的“讨好型人格”并没有那么严重了，一定是我过去自己暗自努力有了小小成果。



读罢之后，整理了一下书里对我还是有启发之处，分享并希望对同样可能暗自有这种困扰的朋友一些帮助，或者推荐自己整一本翻阅一下。



- 可爱的诅咒来源？

> 避免愤怒和寻求认可感成瘾：害怕冲突及渴望不惜一切代价保持平静；害怕愤怒（包括自己的愤怒及别人的愤怒），并希望自己感觉良好的同时又受到别人的喜爱。

这两点我自己兼有，害怕愤怒、争执，甚至到了可以为了避免它，而接受妥协和委屈。寻求认可感是一种普遍存在的需求，但是如果将这种需求上升到了最高需求（成瘾），其他的需求就会被不合理的挤压和牺牲。



- 如何开始识别自己被诅咒的状态？

> 识别身体感觉，确认情绪。同时，可以帮助你发现这个情绪意味着什么，以及它们与你的思想和行为有着什么样的联系。可以怎么做？

1. 把聆听身体的声音变成一种习惯
2. 有意识的查查看你都“删除”了什么



这里我自己有两个很小的例子。

和别人同行的时候，我很怕自己额外的需求打乱大家集体的行动。比如，忽然的内急。除非到非常急迫的情况，我都倾向忍住。比如，路过一个面包店，我内心想去买面包，但我会删除我自己的这个需求，而迎合大家的节奏。

但最近，当我开始有意识聆听自己内心小人儿的自言自语，我开始锻炼自己把这种声音勇敢的表达出来，实际情况下，同行的朋友没有人表达出来不耐烦或者反对，我总能得到耐心的陪伴和等待。一个小小的尝试，鼓励我其实可以改掉那些我刻意维护而无意义的“可爱”。



- 了解自己的“可爱诅咒”的直接来源是什么？以及怎么对待它们？

> 识别和挑战那些招致“可爱的诅咒”的个人规定和观念（死板的个人规则）

- 批判性思维来自哪里，检视你的个人规则 
- 让批判性声音失去影响力
- 把“应该”变为“可以”



我脑海里有很多“应该”的声音，比如我”应该“为了家人好好做饭，我”应该“多听别人的需求。

当我开始勇于修改这种”应该“，不想做饭的时候就轻松的提出叫外卖或者出去吃。我发现，我会更加喜欢下厨房这件事情。

去年松茸的季节，别人送了一箱松茸，自己死板的个人规则，要珍惜新鲜食材，放下所有事情，忙不迭的处理这些松茸，却最终让自己很累。后来，冬天的时候又有人送了一袋咸鱼，这一次，我反应过来，不想接下的任务立刻拒绝。我处理不好咸鱼，我也没有时间精力处理它们。当咸鱼原封不动从我的厨房消失之后，我感觉好多了。



------



逃离可爱的诅咒还需要...(节选了对我有启发的一些行动措施)



**更爱自己**

- 一日三好日记，留意并夸奖自己做得好的地方



其实我已经很经常夸奖自己了，但是我发现夸奖的还不够，比如夸奖完总是有点害羞。一日三好日记的方式也许可以帮助我提升自夸的技能。



**更清晰、更自信的方式传递原本觉得难以表达的信息（拒绝、抱怨、划清界限）**

- 表达技巧，不赘述

启发点在于，原来我可以换一种方式去处理我觉得难开口的话。可能一开始有点别扭，但是改变很重要！



**排列恐惧等级 - 来源“非理性恐惧症”的治疗方法**

- 从低等级的恐惧事件做起，尝试减少1%的可爱。

尝试列了一个自己的恐惧等级，书里作者也举了两个别人的恐惧等级，有意思的是，有一些恐惧等级对我而言非常轻松就能做到，而有一些恐惧等级事件哪怕阅读到了我的头皮就开始麻烦（也参考列进了我的清单里）。

1- 用非常直接而不委婉的方式说话（少用“可能” “也许” “我猜”）

2- 在排队的队伍里，指责插队的人

3- 不寻找理由，自然而言分享自己的博客

4- 请朋友帮忙（指超出举手之劳范畴的帮忙）

5- 和同事开会的时候，提出自己听不懂的问题或者没听清楚的话

6- 在忙的时候不接妈妈的电话，告诉她晚一点回复

7- 组织一次集体活动的时候不过度准备各项细节令自己紧张

8- 在多数人表达某一看法的时候，第一个提出不同意见

9- 在别人面前表现出“负面的自己”，以及在感情上受到伤害时实话实说，而不认为是自己小心眼

10-拒绝妈妈提出的要求



**敢于让人失望**

- 你有权让别人失望
- 你无需对别人的情绪负责，也不能假设别人的反应

不由自主会假设别人的反应，是我的一个薄弱点，这种假设会带给我一种假性共情，我以为我在共情别人，实际上只是在共情“我脑海里想象的别人”，很愚蠢的行为。



**面对心里的老虎，被诅咒的人会引发应激反应——**

  准备与猛虎格斗-战斗，逃命-逃跑或者藏进草丛里-冻结



过年回家面对我妈一些我做不到的需求，我破天荒从习惯的“冻结” ——保持沉默，切换成了“战斗”模式——不理智的发起了冲突，两个人毫无内容的吵了一架，最后还是彼此受伤。

这一次，我有识别到自己正在过度反应。



**如何克服自己的应激反应**

- 呼吸 - 三五呼吸法
- 克服学步幼童的恐惧，意识到这是历史反应，而不是当前反应。利用寻找锚点找回当下 。

希望下一次能把这些方法用起来。



最后，书里结尾，作者说，将可爱的诅咒变成可爱的赐福。

- 将做一个可爱的人变成自由意志的选择
- 富有同情心，但是要有限度
- 改变的过程真正不易，可能会遭遇来自别人或者来自自己的阻碍，设置一个最喜欢的安慰自己及分散注意力的活动。



以上简单记，或许隔几个月隔几年再来复盘，会有更深入的体会。