---
title: 爬山小趣
date: 2022-09-17 22:00:00
categories: 现在的日常


---
喜欢山里，走在山里的感觉一直不会让我厌倦，可以走很久。

中秋和田一起冲出了江浙沪，迈出了走向全世界的第一步，选了一个有山兼可以解锁新省份兼路途不会太辛苦的武夷山。

临出发前，我们各有各的担忧。
田说：我同你讲，最近水瓶座水逆
我说：真的，我也水瓶座
田说：好，逆逆得负

我说：那边有可怕的动物，害怕
田说：那你加油

结果确实我们在山上遇到了，还好有人在前方预警，即使刚刚爬完山的我能拔腿就跑，这证明——我的体力还有很多空间。

虽然没怎么做攻略，基本上到了武夷山的kfc坐下来我们才开始商量行程，但是这个临时的plan最后执行的我还是有点满意的。略作分享。

武夷山一共三个主要出入口，北门、南门和竹筏码头买票可以买1-3日票+对应的景区内交通票，最近门票免费，只需要交通票——我们买的3日95块钱，感觉有点亏，因为景区之间我们都是靠走路的。对了，北门进的人比较少，南门人相对多一些。

第一天，上海6:50 - 10:17高铁到达武夷山，落地上海的人直接做了核酸登记一下就放行了。站头人不多，也不需要排队。

下了高铁站酒店有安排接，住在三姑度假村附近，也比较靠近景区南门。

中午附近原本热闹的地方，因为中秋节大部分店都休息。虽然吃不上想吃的午饭，我们却对当地人好好放假和休息的精神甚为赞赏，并且心甘情愿的去了kfc吃炸鸡，毕竟马上就要用力有氧运动了，吃一顿，我们配。

炸鸡后直接出发景区南门买票- 乘车去往一线天，步行前往虎啸崖，从虎啸崖下来之后步行前往玉女峰，之后搭乘景区车回南门。

虎啸崖可以爬，还有一段好汉坡可以小小挑战一下。玉女峰只能在江边欣赏了。玉女峰遥望的是大王峰，据说这俩本是一对，愣被铁板张这个坏人拆散了，把他们变成了石头，铁板张这人自己也会化成了一块石板拦住，这就是fff团的祖宗吧？

第二天，睡了个自然醒，继续从景区南门出发，搭乘小火车到天游峰。天游峰是可以爬的一段山，人还不少。从天游峰下来可以选择搭乘景区班车去任意景点，也可以步行5公里左右直接去大红袍景点。在分叉路口，我们遇到从步道折返的游客，探说前方没有任何景点就是一片茶园和泥路。心中喜，遂前往。在这一路，我们一共就遇到两队人，几个北方大哥和一个摄影小姐姐，一路走在山里就心情就晴朗，偶尔有多云闪现，路口都有凉风吹拂，阳光把石头照得很好看，还有一路吵闹的虫子吵个不停。

到大红袍就中午了，吃了点干粮，喝了瓶10块钱的碳酸饮料，继续前进。从大红袍到水帘洞的这一路步道景色是最好的，颇有点回到过去寻道人探路的画面感了，一路人也稍微会多点。但是本身大红袍和水帘洞皆不值得看。。

第三天，体力消耗到底了，我们就从竹筏码头出发，乘了一个半小时的竹筏，遛了一圈崇阳溪九曲，那边的崖壁上有很多石刻，起初以为是什么景区建设行为，后来看一个介绍才知道，这是以前人刻的。

“邂逅”

第一天在玉女峰和虎啸崖的步道间偶遇了一只狗，它好乖巧地跟在我后面走了好长一段路，惹得别的游客都以为是我带的狗，“你的狗能不能让我们拍一张照”“啊，随便拍”

还有红色蜻蜓、蓝色蜻蜓，大闪兰蝶，听不知名的虫子吵闹了两天。

走在景区里的一座大石桥时，我和田不约而同感叹，这里仿佛就在海拉鲁大陆，很有荒野之息的气氛。路过一些崖壁，田说，诺，要是林克他就爬上去了。

“月亮”和“咖啡” 

到武夷山的第一天正是中秋，两个不回家的小孩跑进山里走路。夜黑了，“走吧，我们出去看看月亮。”非常日常又觉得温馨美好的一句话，很久没有体验过了。开始走不对方向，等一扭头发现那盘月亮就在你背后那一下，有惊喜。

“咖啡好香啊”，人在武夷山，酒店里的茶叶动也没动，两个人还在冲咖啡喝，有被咖啡香味治愈到。

“我可以”

前面提到虎啸崖有一段好汉坡，没什么人爬，路上游客都在这个路口选择了绕走，我仰头看了看，仿佛有两个人在爬呢，好，我也冲。我爬上去了，路上赶上了前面两个人影，竟然是老阿姨和老叔叔的组合，心感佩服。虽然身在景区，咱心还是一颗徒步人的心。

在开始上虎啸崖之前，会路过一个禅寺，我和里面守着的大哥问路，这一圈要走多久啊，大哥打量了我下说要看你步程啊，我嘛，三十分钟。等我从好汉坡走下来，我还特地回禅寺和大哥打了招呼——

“嘿嘿我下来了。“

”哟，你挺快。“

”40分钟！“ 有点小骄傲

武夷山景区里也有很多“非游览路线”的指示牌，看起来就是为野生徒步的朋友准备的，一路也看到一些结队拿着登山杖走野路的。总的来说这边的路线很成熟也看起来除了可能会遇到爬行动物之外，没什么危险之处。

第二天爬天游峰的时候，人明显多了很多，这一条路会比较长，还有能休息的地方多。不过我蹬蹬蹬蹬就上去了，一路都在超人（虐菜），又骄傲了。

这一趟一天半跑下来，体验到自己的心肺有比之前提高，体力有富裕，但是腿不行。教训是一定要做好锻炼前后的拉伸，千万不能轻视景区。

好，就这样，流水账作业完成，滴。

