---
title: 绍兴小记
date: 2022-10-06 22:00:00
categories: 现在的日常


---
从虹桥火车站出来，去吃了一碗拉面，叫了个车准备打车回家。
在车后面，喊了一声师傅开后备箱。师傅下车，诡异地笑了下，没给我开。说你行李箱小就放前面吧。上车之后，忍不住够头瞧了一眼后备箱有没有藏了什么——一位想太多的乘客
师傅问我，你在哪里等的车啊……刚刚周围都没人，街对面也没人，就保安过来看了我一眼又走了，回头就看到我车后面也站了个人。
我: 哈哈哈哈哈，突然出现一个人吓到你了啊……——一位也想太多的师傅
师傅又问我，你这是出差回来啊还是什么。我回，啊，出去玩了一下。师傅：哟，你这玩得可短。
且短短地记录一下这玩了的一趟吧，笑。


对绍兴的初印象来自“本地司机能师傅”大声的一句开场白——“欢迎来到绍兴，在我们的这一边是绍兴，另一边也是绍兴”，哎哎哎，立刻从有点热乎乎黏糊糊的睡梦里醒来。

来到绍兴第一站欢迎我们的景点是收费站下的核酸检测点（大家都很辛苦，希望快点胜利吧）。

驱车前往午餐地点的路上第二个印象是，城里的河道好丰富，地图上看几乎就是伴着路一起长出来的。远远在刺眼的阳光下显得有点朦胧的是山的形状。在路上就能看到山水的城市，莫名会觉得很踏实，有依靠感。

其实我们来的不是时候，赶上了国庆假期最热的两天，经“本地司机能师傅”指点我们下午就去了兰亭躲热，挺幽静的园子，吃了一根黄酒棒冰之后晕乎乎看了一整场兰亭集序的故事。“永和九年，岁在癸丑....”看着看着我困了。

此行最主要的目的是爬山来着，热归热，还是硬着头皮上了，经过神仙居和武夷山的炎热试炼，我已经无所畏惧了，一路往上就冲到顶了。香炉峰上的香炉寺令我很长见识，整个寺庙构建就很像一条龙盘踞在山头，又依傍着大禹陵，难怪信男善女络绎不绝，寺庙修得也气派非凡，瓦屋锃亮。回来的时候，朋友还问我，有没有和菩萨磕头许愿。我说没有呀，就张望了一番。朋友说，还好，否则你还要再来还愿的。我问，那，如果我的愿望没有实现呢，还要来还吗，心里想，或者跑来埋怨一番菩萨？笑。

最后想说说绍兴的好吃的，在本地师傅的大力鼓励下，“来都来了”尝试了苋菜蒸双臭、霉千张蒸肉，很神奇的口感，经过特殊发酵和蒸煮之后，出来了完全超出原材料想象的糯香，新的食物组织结构给你很意外的冲击。晚饭时候我们摸去了一家街边苍蝇馆子，吃得大呼过瘾。不得不大书特书一番。店面就躲在凰仪桥下，如果要等位可以坐在桥边上乘乘凉。

等位时候拍了一张凰仪桥的图，我一开始还念成了凤仪桥，回来之后搜了一下，以前还真另一一座凤仪桥，不过后来被拆了。

饭店很小很拥挤，一间门面有两进，一间门面就是厨房，一个穿戴黑色厨师服的老师父一板一眼掌着灶头。等位的时候，溜进去探探大家都在吃什么，发现每个人都捧着一碗米饭就这炒菜刨饭，话也说得不多，埋头吃。这副架势令我十分满意，一定是一家好吃的馆子。我们心甘情愿守在店门口等了半个多小时，终于吃上了。

红烧千张，嫩鲜香，兼具了豆腐的滑嫩和千张的韧弹的口感，非常绝妙。
干菜炒笋，笋大概不是季节稍微老了一点，干菜干瘪却嚼起来很有滋味，砸吧嘴不能停。
芋头烧豆腐皮，芋头滑溜，豆腐皮入味，汤汁浸着米饭可以吃下一碗。
话梅花生，卤得到位，花生软糯，带着话梅的甜酸从开吃到收尾都非常提胃口，因为汤汁泡的到位，吃得时候小心滋出十米远，我到最后是直接带壳丢嘴巴里吸溜的。
三个荤菜——白斩鸡，皮黄肉嫩还有点甜味，和上海的白斩鸡比较紧的肉质和比较Q弹的鸡皮不太一样。葱烧鸭是店里的招牌，不虚传，不油不腻香气十足调味是带点甜的，吃了肉还想嗦一嗦骨头的那种好吃。最后上的是现蒸的虾油白鱼，鱼挺新鲜完全不需要用生姜去腥，配的黄酒提香，绍兴的黄酒香味就特别醇厚，只见香气会忘记醉。

好了，以上我已经拼尽全力把对食物的赞美之词用完了。

至此，绍兴快闪之行在我到达上海之后接到绍兴的流调电话中结束了，不，余味延长至回到上海的隔一天又接到了上海街道的欢迎电话——“你出去了啊，什么时候去的什么时候回的去了哪，记得回来三天两检”，“是是是，好好好。”