---
title: 夏日重温昼颜
date: 2022-07-24 22:00:00
categories: 现在的日常


---

每年夏天都会翻一部夏日剧重温一下，今年觉得应该再看看《昼颜》。

当年看的时候我好像还在热恋期，谈不上对婚姻有什么破灭，反而是觉得，剧里把爱情拍得这么又小清新又惊天动地，好厉害。此外的感受是，确认婚姻和爱情没有什么关系——这个想法我当时就有，可是为什么走到自己身上，仍然会捉着那一点点幻想，以为自己的婚姻和家庭，可以依赖那短短几年的恋爱故事，作为基础而不动摇呢。

今年夏天特别灼热，白光把整个上海都照的发亮，内心仍然存有一些波动，点开了纱和和北野的故事。忍不住去想，为什么呢。

看起来沉闷无趣的北野，在和纱和私奔之后坦白，面对强势又优秀的妻子，他的小肚量，让他开始远离妻子，在愿意耐心听他说话、理解他、给他鼓励而萌生出源源不断自信力量的纱和面前，他相信自己可以为此牺牲一切。

看起来体贴乖巧的纱和，和娘炮丈夫维持着一段看起来模范的婚姻，但努力维持的表面下，纱和隐藏着自己叛逆的本质，最终义无反顾的走向了北野的怀抱。

如金丝雀一般被豢养的利佳子，住在大大的房子享受着有权有钱的丈夫供给的体面生活，大胆的在不断出轨中寻求刺激，实施者对丈夫无视自己的报复，最终掉入了和落魄画家的爱情沼泽里。

利佳子的老公，一个知名杂志的总编辑，这个角色怎么说呢。我觉得总有这样的人，他们只爱自己，然后寻找一个匹配自己符合对自己定位的人，在一起，以更好得树立自己的形象和爱自己。他们不懂或者不会爱别人。

就像，即使刑法规定了杀人者要付出巨大的代价要规训人们不要拿起刀子，即使铺天盖地的道德谴责可能会让人被口水淹死，也不妨碍各种桃色新闻提供给人们奉献茶余。

这些只能告诫人们，不要靠近恶火，但不能杜绝飞蛾扑上去。

《昼颜》里有总令我无法从心里抹去的夏日画面，纱和在落日背景下，俯下身子在桥上踏着自行车，她在冲向哪个方向呢，是牢笼还是悬崖？

我在想，我没有变成那个纱和，到底是因为我自己被自己的道德观紧紧捆绑着，还是因为我还没有这样的时机和对象出现而已呢。而，对于我对面的他，只是恰恰他有了很多这样的机会和借口，可以轻易就踏出这一步了吧。有的时候，我又觉得自己像北野的老婆乃里子，永远选择做着正确的事情，进步、积极、乐观，他是不是也有很多面对我觉得透不过气来的时刻呢，反而ktv的小姐姐更令他感到放松和愉悦呢。我不可能知道答案了，我只能如此想象。

《昼颜》的进度条到了纱和和北野被强势的乃里子领着人冲了塔，两个人在私奔的小屋里被人拆散，我看不下去了。

乃里子咽不下这口气，哪怕带着怨恨和不信任，也要继续维持这一段婚姻。倒是纱和的婆婆，作为一个曾经被出轨的过来人，劝自己儿子还是分手。然而，被出轨和被欺骗的撕裂感和痛苦，令两方也变成了丑陋的模样，要痛苦要拉扯，一起痛吧一起扯吧。到这里，我不是乃里子，因为我不愿意承受这种漫长的痛苦，欺骗自己过下去。另一个角度，我大概此刻还是相信爱情大过相信婚姻。

关于爱，特别有意思，借由陷入不伦恋情里的生物老师，留给学生们最后的广播，说出了本剧关于对爱的定义。

> 我作为生物老师，有点事。。。有点事要拜托你们。既然你们作为生物诞生于世，将来请你们认真爱一个人。一旦爱上某个人，看习惯的风景都会变得截然不同，会祈求他人的幸福，你们会了解到这些巨大的喜悦。人类以外的哺乳类动物和鸟类之间也存在爱，对于人来说，爱是特别的存在。我也通过和某个人的相遇、相爱、相离，得知了这份喜悦。见面拥抱，这并不是爱的行为。就算分开也会祈祷对方的幸福，这才是。拥有人心的智人，也就是人类这种生物的爱。所以对于你们，我希望你们将来，能否认真地去爱一个人。对不起 ，谢谢你们，再见了。

“见面和拥抱”的喜悦大概就是在说人体内的化学物质，“就算分开也会祈祷对方的幸福”的爱是什么呢，一种靠跳动的心脏呵护维系的东西吧。是可以和道德观念、社会关系、流言蜚语剥离开来的一种可怕的、自由的存在。

《昼颜》里还有很多群众角色，他们就负责为不伦恋情泼口水砸烂番茄。平常吃瓜也是这样，大家喜欢齐刷刷的站在道德高地指责抨击，维护正义——是的，我觉得他们只是在维护正义与道德，没有人为另外一份已经褪色的爱情遗憾，也许不值得遗憾吧。可是，如果两个人的关系最后变成要依靠羞耻感和道德心去维系，不也挺可悲的吗。

当我自己真的遭遇了这样的事情，反而，我不愿意一直戴着受害者的面具，对，就是这种可悲的面具。同时，我对那些出轨的人们竟然有了一丝丝的理解，这只是人性的一个面而已。除了被伤害的曾经的爱人，外人又何必给自己找一个立场去指责他呢，毕竟他也没有伤害其他人。

所以我很讨厌剧里的那些臭脸，唯有纱和和利佳子“共犯”的友谊，令我心疼，两个失恋的女人，最后一起在落日余晖里拥抱，说“永别了”。

《昼颜》后来出了电影版，还在国内上映了，情欲和小清晰结合的那么自然，不愧是霓虹国。电影的结局阐释了什么叫“在我的字典里只有丧偶没有离异”，笑。果然，世人是容不下超越婚姻和道德的爱情的。

婚姻不是爱情的终点，实际上，只有死亡才是终点，是一切的结局。能带着这样的觉悟，去面对未来的一切吗，不知道为什么重温到最后是发出了这样一句感慨。

以上。