---
title: 二月阅读笔记
date: 2022-02-28 22:00:00
categories: 现在的日常


---

💡 二月读完11本书，包括科幻、悬疑、社科、漫画。整个月都没怎么玩游戏，晚上时间充裕了很多。统计下来还有点意外，感受到积少成多的力量。

###  

- ### **星之继承者1～3**

一共有三本，英国科幻小说。

第一部是阅读体验最好的，小说从一具尸体起笔，对主人公的人物形象刻画也费了一些功夫，很有代入感的一起破案。第二部当时留下的短评是“还可以”，到第三部变成了“满脸问号”。

小说讲述了一个地球人类和外星人的故事，最后算是大团圆喜剧结尾。第一部人物刻画还可以，但是到第三部几乎已经放弃主人公的存在感了，完全淹没在过多的角色中。

完成于1977年的星之继承者，作者对人类抱有很美好期望的，赞美人类与科技。这个故事读罢，我心想应该会是一个很好拍的商业片素材，期待它能上大荧幕吧。

还是值得一读。

和这本书无关的一些想法：我自己写不出悲剧，不管写点什么，我总是习惯以“希望”收场，但是最近变得开始喜欢看悲剧了。悲剧个人更加真实和真切伤痛体验。科幻小说自我心目中可以分为两类，一类依托科技幻想憧憬人类美好未来，一种剖析人性描绘悲剧未来世界。如果有机会见到一个科幻小说家，我一定会想要问的问题，你对人类抱有希望吗？



- ### **可爱的诅咒**

一本心理学家对“圣母型人格”的治疗手册，一次寻找自我的治疗过程。读完之后我分享了[《可爱的诅咒》阅读笔记](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQ2MzA4OQ==&mid=2247484405&idx=1&sn=67440b0ec4a4cdf973cc49e7a61b8956&chksm=fcba12abcbcd9bbd5a9e83c8706ab56dbf7dffe8fce871a5386073876ce9cac77141928f4779&scene=21#wechat_redirect)，收获了一位好朋友的响应。她也加入了阅读小队，同时我们开始一起进行“一日三好”的记录，尝试进行积极的自我观察。一开始记录的时候觉得还挺难的，识别自己身上的优点需要能有另外一个视角去观察平常的生活。记录了两三周之后，开始习惯而且惊喜的发现夸奖自己和关心自己变得更加自然而然了。



- ### **19年间谋杀小叙**

第一次看那多的悬疑推理小说，开篇的气氛烘托的很好，多视角和时间线展开了整个故事。两天的空闲时间抱着看完了。看的时候再次燃起对平庸的恶这个话题的兴趣，于是延伸了最近着手看看的相关书目。



- ### **蚁群**

另一本科幻小说。宣传语中刻意强调了“女性主义”话题，但是整体读罢觉得和“女性主义”并没有什么关系。小说描述了由女性作为绝对主导的未来社会，不过整个故事线里这个设定有什么关键性的作用，更多是一个噱头。

其中一些对未来社会的思考还是有点意思的，女女向的恋爱文可能也是一个卖点。结尾有点突兀，尤其是中间提出的问题并没有在结尾得到解释就直接社会制度大进化了。



- ### **平面国**

四川文艺出版社2021-8新版的平面国，图书插画、装帧都非常赞。在图书馆里看完之后，我又特地买了一本，期待常读常新。

暂时没有能力想像出四维空间，对此感到沮丧。



- ### **绝叫**

日本社会类悬疑推理小说，作者叶真中显。同样采取了多视角和多时间线穿插展开了一个凶案故事。

主人公是多么普通乃至平庸的人，作者笔触细腻的描写了她的一生，有抗争却是徒劳，有短暂的美好却成泡影，真实到有点绝望。读罢能理解小说的题目绝叫二字之绝处了。



- ### **非暴力沟通**

美国一位心理学家的作品，全书内容简言之是教人如何“好好说人话“。有读到一些有触动的部分，整体而言，稍微有点啰嗦和拖沓。整理了一个读书笔记提炼了关键内容。

对我最大的收获是，其一识别什么样的沟通是暴力沟通，并且能有意识躲避暴力沟通的伤害；其二，将critical thinking应用在恰当的沟通中，特别是在会引发潜在冲突的语境下，避免口无遮拦另自己后悔。详细请见，[《非暴力沟通》阅读笔记和书摘](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQ2MzA4OQ==&mid=2247484433&idx=1&sn=50454e77da74453ce3cf9a88f4e4f5d8&chksm=fcba154fcbcd9c59da091aeea53d4eb28b65b0223ed6f6cee54794b977ed63593e37f422b3e8&scene=21#wechat_redirect)。



- ### **鬼灭之刃（漫画）**

追完鬼灭之刃第一第二季，动画制作真的精妙，因而意犹未尽看完了漫画。其实我不喜欢男主角，一个永远再说对不起永远在替别人着想的男主角，温柔到令我讨厌。我一边看一边在想，这人是遭到”可爱的诅咒“了吧。但是，如果有祢豆子这样的妹妹，又实在没办法不兄长力max1000了吧，所以为了祢豆子就不讨厌炭治郎了吧。对了，最近的周末还在扭蛋机上抽到了兄妹的挂件周边，快乐。



- ### **传染1（漫画）**

吉田战车的系列漫画，一共有五册，非常适合在地铁、公交上晃荡的时候翻几页。暂时看完第一册，等看完全部的再来细说吧。有治愈能力的无厘头漫画，非常推荐朋友们一起看，这样我们会有很多共同的笑料。