---
title: 十月不适合做决定
date: 2022-10-31 22:00:00
categories: 现在的日常


---
十月，因为充满心事写下了很多文字，却没有脸拿来更新。随便写的什么不痛不痒的，倒是有脸拿来充数了。笑。

先分享一下十月的歌单吧。

列表里的第一位是一堆睡前儿童歌单，绝世好群的大家长在每天睡觉前都会分享一首儿歌来督促大家睡觉。于是这一个月重温以及学习了好多儿歌。在大家长的督促下，这个月的睡觉时间感觉是得到了很多长进的，至少，我养成了“遇到困难就睡大觉”的好习惯。

第二位是《狐狸你今天愉快吗》，这首歌已经在本年第二个月份上了我的月度歌单，想问问自己“你今天愉快吗”，当然并没有每天都愉快，不知道怎得十月里好几次，我总会想起这句歌词，或许说明有那么些日子里，我是期盼愉快的。

第三位是《喜欢本来就是一个人的事情》，和蜘蛛去听了一个之前从没听过的歌手叫白安，因为这首歌而有点喜欢她了。在现场，歌手本人说这是一首很emo的歌，但是我自己在听的时候觉得这首歌的歌词很妙，一开始起的调很低很压抑，中间仿佛自我解脱般的歌词是“喜欢本来就是我自己单方面的表情，喜欢本来就是我自己投射的幻影”，最后辗转到“假设的关系不存在的问题”作为ending。因为刚好在听歌之前看了一段视频中提到自爱和自恋的关系，稍微引用一下 “#摘 自爱时基于自己主体性与他者有边界，但是他意识到他者和自己的不同，而自恋是没有边界的，是把自己的整个形象辐射到全部视野当中，整个世界成了自己的倒影。” 所以在听到这些歌词的时候，觉得主题不是单恋而是自恋。就很有趣味性了。

第四位是太一的《荒蛋》，神神叨叨的我很喜欢。至于喜欢的点因为荒诞本身不需要拿来解说，分享给大家一起听吧。他还有很多这种歌名就让人喜欢的歌，比如《像暗杀似的绕到背后突然拥抱你》，笑出声。



关于十月的一些日常记录——顶风作案出离开上海爬了两次山，去了三次郊区，但只吃了一次冰淇淋——我克制了起来。锻炼和减肥这件事情上，不那么勉励鞭策自己了，保持着一个自己不觉得有压力的强度。反而跑步的节奏变好了，外出吃饭的频率也变得少了。讲道理，应该要瘦下来的吧，然而没有。还是会继续持续下去——坚持这件事情本身我觉得是更加重要。

十月份还有一件大事——剪了一个短发，一直以来很忐忑，不敢尝试。试了之后发现之前的胆怯并不值得。

对了，我还整了一个solo清单，想说要多习惯一个人行动的心情和能力。不怕笑话，到现在为止一件事情都没完成。因而，要感谢，和我一起去吃想去的餐厅的可爱的人，领我去公园玩的可爱的人，还有和我一起坐旋转木马的可爱的人。

十月是很有动物缘的一个月，爬山的时候遇到了一只一路陪爬的狗砸嘿嘿，和av哥家的抱抱一起坐车和在公园玩，我觉得抱抱可喜欢我了，收获小动物的喜欢（单方面的想象）总令我开心。米粒下巴的痘痘在我完全不关注之后又自己神奇地好了，他最近睡觉的地点从我的枕头边转移到床对面的椅子上，总觉得被一只猫盯着在睡觉，这猫年纪上去之后有点变态依然可爱。

十月因为一个国庆长假变得有点短，秋天的季节实在是每一天都很美好，气温适宜云儿美，每一天的心情也比较容易变得轻松，这里除了想每天都赞美秋季之外，还感受到了一点点自己的局限，环境、气候也是这么悄咪咪的会影响我的日常，在自我感觉良好的时候也要感恩天上的云儿、月儿和星星儿之类的啊，嗯。

不过我预计接下来的一个冬天会很漫长，并且我竟然有点希望它稍微长一点，想在这个寒冷的季节里多寻找到一些暖和而可爱的时刻。同时，带有一些逃避的心情，冬天那么冷，有什么事情，过完冬天再说吧。

以上～

