---
title: 正气强大美丽未完成式
date: 2022-11-27 22:00:00
categories: 现在的日常
---
参加完剑馆的馆内赛第二天，早上睡到9点半，11点多挣扎着爬起来吃了午饭，午饭后继续倒头睡到下午5点，睡到14个小时，家里的米粒都比我醒着的时间还久。血槽总算开始回了。

稍微回顾一下首场比赛，还没看视频没有技术分析，单纯的印象流。

个人赛，上场之前超级紧张，满脑子都是自己的一堆问题。对手是新华馆的一段选手谭慧敏，比赛中，耳朵里只听到华子老师的呐喊，向前向前向前，继续继续继续，再来再来再来。完全不知道自己的动作是不是变形到外太空了。对手明显比我稳重很多，而且一直有打我的退击，虽然退击好像没有得本，可是被敲打次数多之后还是很容易慌乱的，完全忘记吴老师之前的教诲——被打就被打，不要怕。赛前训练的时候犹记得我放下豪言，我就贴着人家打，我就不信对面能打退击，比赛中疯狂打脸（痛）。

于是在对面不断无情敲打之中，痛失两本结束战斗。赛后，华子老师在人群里找到我，告诉我，“你就这样打，打得很好，有两个面都不错！”。得到了一些鼓舞。比赛输了，但是个人赛好像不是很在意，打出自己的勇气就好了——再次引用华子老师的教诲，输了技不如人甘拜下风。

团体赛，因为背负着两个位次的对战，压力之下拿出了“我就拼了”的气势。先锋战对位同为一段兰玥妹妹，兰玥已经连着打了两场了，我是有点钻了她体力的空子，使出了浑身力气攻击，最终暴力夺下两本，赢了一场。副将战对王璐妍师妹，无段选手，我只努力拖到打平，没有拿到本，一方面是武段组选手们也非常拼，一方面我自己此刻体力已经不支汗如雨下。我想，我大概在场上一直在怒吼和落刀吧，无用功做了太多。最后这一场团体赛我们大比分赢2赢1输2平，拿下。

第二场，先锋战对位个人赛的对手谭慧敏，因为输过一次，一上来我就杵了，怎么丢本的完全不记得了大概就是个人赛的复制。而后鸣鸣师姐、华子老师，连扳两场，把我们捞了回来。我第四位副将，再出战对周诗妍妹妹，她的身高臂长都比我窜好长一截，我又杵了，丢完第一本之后，人就慌了，对手动作也不看了，瞎打再送一本葬送了我们胜利的可能性。输了团体赛是很沮丧的，特别是我的位置没有扛住，连输两场丢了四本。赛后很快摘了面，换了道服，躲在了角落。

没想到之后，好几个人路过我身边的时候说，“嗬，打得很猛啊”，“莽啊，暴躁啊”。吴老师和我说，“打得不错，但是你这样打体力不够，你得学会省力，找时机找时机找时机再出击”。这次在实战之中才能体会到与人互动间是有一呼一吸，虽然我这次没有掌握到，但以后我会重视要多多觉察对面了。

觉得自己带着很多问题，上场了心很慌。场下和一位师兄闲聊的时候，他说，“问题大家都有，打了很多年的人也还是会觉得自己有很多问题，这很正常，但是还是要上场打啊”。我太容易下意识地苛责自己，因为觉得自己不够好而把自己弄得很紧张。要学习如何带着问题也能沉着冷静地向前走，嗯。

谢谢鸣鸣师姐请喝了咖啡。谢谢盛先生赛前帮我重新绑了剑，得到了buff加成才拿到两本。谢谢华子老师、杨老师在七宝的温柔（此处加重加粗）指导，还非常努力帮我拍了海报（虽然没用上）。谢谢所有暨古时候给我指点的师兄师姐们。谢谢七宝，我们道馆再见。

还想说点别的——

蜘蛛之前对我说，“要做那个勇敢的少女哦”。可是，莽撞的我，总是会事情搞砸。忘记要停顿，忘记了要寻找对方的喘息之间，忘记了自己不要抬手。（看，我又在挑自己的错了，我又弄得自己紧张兮兮了）。其实，因为莽撞唐突，搞砸的不仅仅有比赛，不过，倒是在跌跌撞撞里，我获得了一个新版本的勇气——带着勇气行动，并勇敢面对随之的后续。

除了比赛之后，剑道观战是让人热血沸腾的一件事情。看到这么多帅气的挥刀，耳边不断爆炸的大声嘶吼，竹刀之间、人和人之间激烈碰撞叩击心脏。因为参加比赛才第一次见到将近五十位可爱的女孩子一起打剑，暴力美学画面冲击。令人意外的是，脱下护具后的她们，我没想到的是那么温柔安静，她们就这么笑脸盈盈，甚至不少可爱女孩子看起来还很害羞。美丽的女性画像在我心中变得更加富有层次了，温柔和力量是兼具于一体的。剑馆女子赛的口号是正气强大美丽，深受到其召唤而参加了比赛，虽然我还不觉得自己做到了这六个字，但是看到有人做到了，以此为榜样。

作为一个长久四肢不协调的人，投身这项运动仿佛故意选中自己的软肋似的。但是面对自己的软肋，我也迎住了这场和自己对话的挑战。在晚上十点钟回家的路上，单手拎着护具背着竹剑，我倒不觉得很孤独了。