---
title: 环岛的心情
date: 2023-05-03 22:00:00
categories: 现在的日常
---
彼时彼刻，在通往李柱山码头的大桥上，拐弯处，右侧余光就是海边，左侧余光是呼呼过去的机动车，想象自己一不留神就能翻下桥去或者撞上车。眼镜滑下来了，头发遮住了，不敢脱手去扶一下，阳光好刺眼，横风有点吃力——我是谁我为什么在这儿。

回想起三个月前，轩哥在搬家离开上海之前，曾有点想过把他的公路车留给我，那一瞬间我也想象了一下拥有自己公路车的场景，然后被这个场景吸引住，所以后来虽然没有继承轩哥的车，我还是自己买了一辆车。和朋友约了几次上海市区、郊区的骑车热身活动之后，我就敢对车一知半解的情况下，搭上了环岛骑行的船。

在舒服的风里追个二十几码的速度是很愉悦的，但是在一个完全陌生地形下拐弯的下坡放到四十码的速度是很吓人的。在朋友圈发了一条愉快的记录说自己去嵊泗环岛骑行啦，风景很美。但其实，这背后有诸多内心活动起伏在翻滚。

嵊泗的爬坡起伏之多是我没有预料的，不研究路线不研究地形就出发的大条本人。在上海骑车永远用不上的小盘，得到了充分利用，且爬坡速度10码以下。艰难爬上去之后，我眼巴巴看着大佬们都子弹一样冲出去快乐放坡了，只有我一个人不停在减速减速减速。

在嵊泗骑车的半路，我和小坨发消息吐槽说我好害怕，爬坡爬不动，放坡不敢放，再也不想体验了（丧气话），小坨对我说，你要迎难而上。已经变成妈妈的小坨，我觉得即使在我心里她永远都是柔弱少女，她也是比我勇敢得多的少女。她的鼓励，在那天后半程里，不停在回想为我鼓气。

关于刹车，我一直觉得自己这辆车的刹车手感怪怪的，但我就莫名其妙觉得只是我感觉错了，却没有想过是刹车本身的问题。在某个坡下，同行大佬们停在那等我的时候，我发现自己即使一路都在刹车，到平地上还是刹不住的时候，才开始意识到好像我刹车有问题。带着问题刹车，我就这么硬着头皮骑完了全程。自己的感觉明明是对的，却不相信自己的感觉，硬着头皮僵持着这种事情好像在生活里屡次发生。

令我抓头的事情还不止如此，作为一个不认路的选手，一心以为自己只要跟上带队大哥就行了，太天真了，因为我根本跟不上啊，在经历前几个上下坡之后我就彻底和大部分断链了。自己一个人在半路，迷茫地看着路书也看不懂，唯一的安慰是李五线到左岸公路这一段的海边风景很是不错，于是反反复复在李五线上刷了十几公路，因为一直搞不清我到底应该忘哪个方向骑，直到遇到已经翻了两座山正在快乐冲刺的带头大哥们。如果能给我配个画外插图的话——“我，泪刷得掉了下来”。差生文具多是真理，下次我一定自备路书导航和充电宝。

经历了各种内心戏之后的前半段环岛，临近傍晚我们开始了较为轻松的第二段，而我因为成功错过两段爬山，除了内心戏挣扎消耗外，体力尚可，基本上第二段都跟上了。但是心里还是忍不住不停在打退堂鼓，一个那么怕速度怕摔怕车的人，凑什么热闹骑什么公路车。直到，在某个拐弯处，看到了公路尽头的落日，直到，开始沿着西边的沿海公路起飞，因为已经渐晚没有什么车，也没有什么人，只有缓缓下沉的落日在我侧旁，我停不下车也舍不得不去看它，嗯，如果不是因为骑车我不会看到和感受到今天的一切——这大概是我会继续骑下去的动力。

回家之后，我在想要能够克服自己对摔车的恐惧。要慢慢提高对高速的控制能力，在平路上的速度都还没有拉起来，没有高速控车的经验则无法建立控车的自信。其次，是找人少车少离家近的地方练习过弯，从自己觉得有信心的速度开始，慢慢练习和提高，至于为什么要离家近——真的摔车了回家的路不会太远。还有就是要多了解车，了解它才能知道怎么控制车和调整车。

其实不止是骑车，我好像一直在努力做一些自己不擅长的事情，克服“害怕、恐惧，做不到”，去想自己为什么“做不到”和怎么样能做到，在这个硬着头皮的过程里，愈发了解自己，可能也是我沉迷当中的原因吧。

最后，吐槽一下本次活动唯一次人车大合影里，我竟然拍出了两侧肚皮，以至于我完全不想再看到那张合影啊。

这一趟短短的骑行，充满了我的懊恼、沮丧、挫败，也充满了我的惊叹、努力和若有所思，是大概会回味很久直到我再次成长起来的旅途。

我们夏天再见了。
