---
title: 六月病
date: 2023-06-05 22:00:00
categories: 现在的日常
---
过去这一周是饱受情绪起伏的一周，我把它归罪于睡眠不足，梦里也充斥着紧张和压力。

没睡够，还很影响身体和脑子的运转。比如，现在的我抱着电脑回忆这一周都有点吃力。

周一气温爆升，吓唬吓唬你之后，其他几天变得友好，适合运动。被各方榜样鼓励之下，我每周的运动计划从3次保底升级成了5-6次。核心的锻炼能看到进步（暂时肚子没有消失），能从简单版的动作开始到坚持下来正常版本动作了，目前是每周练习三次。跑步一周两次，周末一般是出去骑车，天气再热可能就骑不动了，看起来自己现在的生活和原始人类有点像，关心天气，好天气就出门运动（打猎）。另外，八月剑道练习将迎来升段考核，我又要考试焦虑了。

减重的目标已经到处散播出去，立志夏天完成目标秋天换车。目前，计划和气势都很浩大，就看执行情况了。可能过几周之后，我就有新的话题可以分享了——“中年妇女减重难啊”。

周五和田去吃了一顿标价110的吐司冰淇淋，我们一边吃一边赞美它的脆嫩香甜，一边又觉得，毕竟它要110块，那期待和支出是需要匹配的。如果它没有110块的价格标签，那我一定会更加赞美它。

盘算了好几天，周六要早起去骑车。在前往集合点的路上，我后胎被扎爆了。这是一条很多人骑车的路，竟然这颗钉子就选中了早起的我。真是缘分不浅。那一下，我心里想的是“该来的总会来的”——一路都有预感，今天有事发生。打开了骑行软件叫到了司机送我和我的车回家，可以补一顿觉了。去车店换胎又花了168，哦，一顿半吐司冰淇淋没了。

“老板老板，帮我换胎，我有点急”

“你干什么去，看你每次都风风火火”

“买好了电影票子，得赶时间” 

“哦哟，那你快去吧”（挥手）

因为已经找这个车店老板修过好几次车了，已经熟面孔了。他亲切地叫我快去快去的时候，让我想起小时候的街坊邻居。

虽然已经“快了”，看电影还是迟到了，同行的一老师拿着电影票等我，完全没有面露不快，是有风度的一老师了。我这么说，完全没有风度绑架的意思，看电影迟到是非常不好的事情，我们严厉抨击坚决抵制努力避免。

我想说的是，这一周经历了一些不愉快的情绪波动之后，有人和你分享好吃的食物，有人包容了你的一些失误，有人对你说“you're a great person and deserve to be happy”。对于他人来说可能只是“不值一提”，当事人我单方面觉得需要感恩值得庆幸。

周六没骑成车，周日不甘心出门刷了50公里。春夏交替忽冷忽热，周日晚上成功被冷到了，发了一晚上低烧，迷迷糊糊没有睡好，还担心是不是又阳了。测了一下，没有，暂时safe。灌了几瓶水之后，身体感觉好多了。这个时候我总会想起那句著名台词“狗一样的恢复能力”。

写到这里，我想想如此强壮的我怎么会轻易着凉呢，还是要怪这一周没睡好。

六月的第一篇更新，就推荐一首六月的歌吧，希望六月病都散去，朋友们家人们和我自己都是。

雨の朝も風の夜も 君はとっても頑張ってる 晴れた午後も赤い夕方も 君はとってもよくやってる 時々心配になるよ 君の瞳が曇らぬよう 

君はとっても頑張ってる 慣れないことや 苦手なことも 君はほんとよくやってる 時々心配になるよ 君の瞳が曇らぬよう 

“无论是下雨的早晨，还是刮风的夜晚 你都特别努力啊 不管是晴朗的下午 还是殷红的傍晚 你都做得特别好 有时我会担心 希望你的眼睛不会暗淡
你一直在努力着 不习惯的事情 或者不擅长的事情 你都做得特别好 有时我会担心 希望你的眼睛不会暗淡“

6月の歌 - 曽我部恵一

