---
title: 都去看《重启人生》好吗！
date: 2023-03-20 22:00:00
categories: 现在的日常
---
看完《重启人生》之后，怒和周围人推荐了一圈，希望和所有喜欢这个剧的人成为好姐妹。

最一开始，这个剧吸引我的点是它描述了一段令人向往的日常。

一个温馨的家庭、三五好友，女孩子们没有为单身烦恼，而是欢乐地在便利店门口聊着以后一起养老的趣事。
以女性为主角的电视剧，终于没有爱的要死要活，其中有一个情节，主角妹妹要带男朋友回家，主角和爸爸在聊天，我脑补的对话内容非常自然的是老爸总要唠叨几句长女的感情生活了吧，没想到，老爸和主角聊的是等下该穿什么衣服见妹妹的男朋友。这样的情节真的暖到心里去了，没有催婚没有比较没有伤害。

主角不管是从事什么工作，都没有安排自己扎进男人堆里拼命这种辛苦剧情。在工作中按照自己的节奏努力并且让自己获得了成就感，同时去完成为了转生为人积累游戏积分的定期任务，非常忙碌和充实，而这间隙之外，朋友会突然到访拉着主角一起打地铺，聊着日常、看起来没有意义的话题，让我觉得充满了生活的力量。

同时，主角拥有了重生机会之后，竟然没有去买彩票着实令我惊讶，所去做的事情依然是围绕着自己的生活出发，甚至是在路边捡垃圾这样的小事也不放过，稍微有点惊天动地的大概就是痛批出轨男这类的事了，主角语 “虽然我们三个都没有外遇过，但是我们看了一堆外遇剧，所以对外遇了如指掌” （笑出声）。说起这一点，主角真的从第一世幼儿到最后一世的各个阶段，都在努力和出轨男搏斗，难免令我怀疑编剧是不是经历过什么人生伤痛（笑）。
这里带给我巨大共鸣的点是，作为一名女性的美好，不用依靠“拥有令人羡慕的玛丽苏爱情”或者“以男人为标准才叫成功的女强人”或者“成为拯救世界的英雄接受万人敬仰”去构画，剧作里用细腻的笔触、温暖的光影，甚至有些重复却不令人觉得单调的情节，带着一种十分笃定的气息，告诉我普通而认真的生活，也是那么熠熠生辉。

主角为了能继续转生为人，在几世的日子里不断努力积累游戏积分，和游戏读档重来不同，每次重生，主角要带着前面的记忆从出生开始一遍一遍的来过。第二世可能还尚有新鲜感，到第三、第四世已经明显流露出这一遍遍地从头再来需要多大的耐心。

最开始，看到主角突然遭遇意外去世的刹那，我想到的是，被她留在身后的朋友和家人要遭遇多大的悲痛。幸好，选择重生的主角她还可以继续拥抱她的家人和朋友，而他们曾经失去挚爱的悲痛不会被记录。Echo大家长调侃我说，“葱，你现在学习那么多知识，是为了下一轮重生做准备吗。” 我回说，“嗯，我一直坚信自己只有一世可活啊。” 我不相信平行世界也不相信转生轮回，作为一个不怎么聪明的普通人类，让我去考虑多几年后的日子我都考虑不好，再加上平行世界还有下辈子这类的设定，我的CPU真的会烧坏的。

可是，就在写下这些“悲痛不会被记录”的时刻，外面雨下得好大。过去几年里，普通的、但是有一些闪光回忆的生活里，时不时有这样分离的悲痛发生过，可能是意外的死别，也可能是决绝的分手。

有那么一瞬间，我希望他们离开之后，真的会还有机会，在另外一个世界里，和不曾拥有这些悲痛记忆的我再相遇，他们可以成为那一轮人生里我的普通生活里的英雄，挽救我于悲痛伤害之中。或者，如果我有机会重启人生，我想我也会想去改变那些已经发生在我生活里的情感链接（aka成为一个喜欢多管闲事之人），让悲伤少一点，让眼泪少一点。

写到最后，想想《重启人生》带给我最大的体验是，其实不管重启多少轮，历史的车轮刷刷刷向前滚着，并不会被改变，但真正影响你自己生活的只有你自己而已，以及，最后的最后，女孩子们灿烂的笑容果然是最美好的存在。