---
title: '[0904]夏天的勇气'
date: 2023-09-04 00:00:00
author: '微信公众号'
tags: [微信公众号,同步]
---

> 本文转载自[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/)的导出文章
过去一周，天气舒服好多。今天从地铁下来的时候在想，是不是夏训就要结束了，秋天快乐运动就要开启了。

九月是短暂又忙碌的。主要是我太贪心了，想做的事情太多，目前为止还在尽量安排好，也会同时隐隐担心，不知道哪天会一下子处理不过来就彻底瘫倒在地。于是，也在学习如何克制，比如今天这么好的天气很想跑步，可是右脚脚踝和膝盖同时在疼，告诉自己需要休息。又想起剑馆吴老师的名言：“你想要打到，就得先学会“不打””。那今天的我就“不打”吧（笑）。

最近的受伤不止这些。骑公路车的活动，进入了一个新的阶段——我上锁了。稍微解释下，就是穿脚底有锁定结构的鞋，配合有锁卡的踏板，在骑车的时候，人的脚就被锁住车的脚踏上。这样，踩踏发力感觉会很不一样，但同时也要练习停车之前先解锁、习惯不那么自然的下车方式，最开始上锁会因为不习惯而“零速摔”，就是车停了，人被锁在车上又没把握好重心，然后原地摔倒。一起骑车的朋友对于“零速摔”的告诫就是摔几次就好了，但是没人说过“零速摔”很痛啊，或许是男人真的比较耐摔一点儿？

上周某个工作日晚上，我十分期待地去把车换成上了锁踏，想说出门溜一圈。结果完全不是想的样子。就三四公里的路上摔了三次，整个身体硬邦邦地跌在水泥地上，还有一辆大概10公斤的车一起砸在身上。除了大叫“很痛啊”我不知道该如何描述了（一老师的画外音：“丢人显眼”）。我本身就是个很怕摔跤的人，一把年纪了，有的时候因为走路没走好都能摔倒，还有若干次被车撞的经历，对这种和水泥地碰撞的疼有很痛苦的记忆点。摔得次数多，没有变得习惯，而是变得更加畏惧。

上了锁之后，有一点小段没有红绿灯的路，骑起来觉得发力点很舒服，和之前平踏是有不一样的体验，可是一远远看到红绿灯我就开始心里发抖——我知道自己骑不下去了。当时是很沮丧的，骑车的快乐消失了。

回去之后，稍微检查了一下，臀部及以下多处淤青，裆部因为很重地磕到车架还出血了。了解情况之后，我反而冷静了许多。这些伤客观上确实没啥，休息几天就好。想到如果我能把解锁上锁练习好，以后骑车会有很不一样的体验，我又好起来了。

这一段时间的锻炼，带给我一个很大的收获是要懂得付出和学习付出的方式。另外一个体验是，很多事情、包括运动，它总在不断重新开始中才得到进步。

周末去滨江又跑了一个10公里，再次令自己意外，我可以跑这么快了。之前提过有一个5公里跑进30分钟的小目标，没想到就这么达成了。野哥立刻给我打鸡血，“你可以给自己上上强度了，再跑快点。”心里也知道，如果要好好跑起来，我现在也不过只是在“慢摇”，真正强风吹拂的画面离我还很遥远。一开始我只是单纯把跑步当作减重和练习有氧的处方，经过这个夏天的变化，我慢慢有找到跑步的乐趣，想要投入其中更多。跑步是一项很纯粹的运动，最主要是需要投入时间而已，然后收获多巴胺和速度，一场最为简单直接且确切的交换。

上周还和一个久违的朋友见面了，见面之前我就在数我们有多少年没见了。不过之前看照片就觉得他实在是没什么变化，我说你没有经历社会毒打，所以还能保持美好的肉体。见面之后，我们叙旧和相互更新过去的十年。叙旧叙了很久，揶揄和回忆校园时光总是开心的。而过去的十年，反而各自云淡风轻寥寥几句就结束了。说他没有经历社会的毒打是玩笑，我也能微微共情到不同的生活和故事里，相同的挣扎和灰暗的时刻。在一起回地铁站的路上，朋友说觉得我长大了、变成熟了也变好了。我在小马路边上立刻雀跃说：“好耶！”，然后下一秒语气就变化了，“毕竟经历过痛苦，还好痛苦它会变化成很多其他东西。”

我至今觉得痛苦并不是什么好东西，我还是很羡慕不用经历痛苦不需要依靠努力去获得安全感的那类人（老实说，我不知道是否存在这种人，至少有没有经历过痛苦的人吗，我对此也保持怀疑）。但是我很庆幸的是，我在经历这些点滴过程中，没有真正趴下，嗯，怎么说来着，《跃动青春》里的经典台词——“虽然经常摔倒，但是也非常擅长爬起来”。

这个夏天，我习得了一种新的勇气，叫做“不断重新开始”。

---

**夏训log**

8.28 5km跑步 643 175

8.29 剑道练习+核心练习

8.31 摔车练习

9.2 10km跑 616 176

9.3 5km跑 702 172  
那天晚饭吃太多，果然吃饱了是跑不动的

又是糊弄题图的一周，没什么时间刷梗图也没怎么在路上散步。除了偶尔抬头看看云，没什么收获，就让我糊弄糊弄吧。