---
title: 一起讲故事的人
date: 2023-01-30 22:00:00
categories: 现在的日常
---
最近在同时跑两个团，一个是DND的，一个是CoM的，作为一个跑团新人，流水账记录点游戏初期的体验。

跑团：跑团是TRPG（桌上角色扮演游戏）的一种俗称，一般是主持人讲述一个故事背景后，玩家根据故事背景、题材、氛围等，按规则选择人物的职业、性格、技能点数等，并进行角色扮演和共同演绎来影响故事走向，后续故事走向是开放式结尾，但走向很大一部分取决于掷出的骰子点数。

DND：地下城（Dungeons & Dragons，DND） 是其中一个跑团规则模组

CoM：迷雾之城（City of Mist）则是另一套规则。

上一回在去跑团的路上，我刚好在看小说，一边看一边就在想，作家在写下这些文字之前，会不会先在脑海里先浮现了场景画面，然后用文字描述下来，读者看这些文字，又自己脑补了自己加工后的场景画面，如果是的话，不知道这两次画面的之间的重合度会有多高，其实每个读者都会构建出一个属于ta自己的世界吧。

这个过程在跑团的时候也会发生，主持人渲染了一个地方并通过语言或者文字传达出来，玩家通过听或看再在自己脑海里复现。不过，跑团游戏里，主持人还不太需要完备的表现手法，因为可以现场和玩家沟通补充素材。从我目前的体验来说，会比较需要有沉浸式的描述环境，帮助我进入一个角色里，而不仅仅以玩家身份进行行动达成目的。没有进入角色会很容易变成，我本人在毫无情绪打怪，而脱离了故事应有的场景，当然，如何构筑一个让自己沉浸的角色，在角色建立环节是很重要的目标。

从以下几点记录一下我对这两个团的观察。

跑团的场景渲染
这次DND团是面团形式，就大家坐在一个面对面进行对话和游戏。

CoM团是网络文字团，也接了语音，但是主要游戏是通过文字形式的对话和主持人文字描述进行的。

这里我就发现一个很有意思的事情，我经常跟丢口述信息，反倒是文字团的时候，仔细看主持人和玩家大家写下的字，更容易进入主持人渲染的场景。类似的事情比如，我听播客非常容易走神，但是看书比较容易专心。

另外一个区别是，DND面团主要是和认识的朋友一起玩的，所以要从队友真实的身份剥离开，想象他们游戏里的角色也需要额外的工作。CoM团的队友都是陌生的网友，也是第一次一起玩游戏，所以我可以直接把他们和游戏里的角色画上等号，沉浸式体验的获得好像更加容易一点。

个人角色的设定
在玩了几轮之后，我把我两个团的角色设定放在一起看，发现这两个角色其实都没有跳脱来自自己的映射。比如，把自己放在一个比较孤独的成长环境里或者对自己的过去几乎失忆。

CoM对角色的设置是比较自由的，于是更加能找到这种映射，像是对时间把控的迷之追求，对他人情绪的感知，还有曾经一闪而过要做一个心理医生想法在迷雾之城里体验了。

DND里有很多神话世界的角色，最吸引我的角色是德鲁伊，虽然队友都吐槽5e版本规则书下的德鲁伊很弱，而我还是选择成为了一个德鲁伊。德鲁伊对自然的信仰和密切联结让我觉得很亲切。我甚至不需要扮演，就可以自然而言顺着德鲁伊的想法行事。

但是，这两张卡的人物动机都比较弱，行事动机不足，这一点也和我自己很像。不知道自己想要什么，笑。缺少任务动机的另外一个问题是，当我想做点什么的时候，会被队友从作战角度不太合适而驳回，而我从本能角度想做的事情被人堵了回去，我也不知道反驳，可是我觉得德鲁伊应该是自由不受他人言语束缚的，希望下一次我不会再缩回去了。

另外一个团里，因为我不是作战主力，打架都是队友上，我带着茂盛的好奇心和搜集情报的标签像狗一样到处搜索线索、忽悠npc，这里主要就要和谜语人主持人斗智斗勇了，有的时候主持人太谜语人搞得我好想顺着网线爬过去摇晃ta。

游戏的目标 
跑团的剧本是主持人提前准备的，我也不知道其他团会有什么不一样的设定。只说我现在跑的两个团。

DND 团的故事背景是我们在一个星界船上打工，老板给我们什么任务我们就要去冒险，核心情节聚焦在打怪上，角色的成长也重点在战力提升上。

CoM团我们的故事背景在1930年，迷雾之城里发生了奇怪的事情，作为侦探社的团队我们要受理和破解一些奇怪案件，所以这个本的解谜成分比较高，角色的升级主要是围绕角色自己的剧情发展，去发育自己的标签。

CoM整个剧情需要玩家和主持人共同完成，除了主线任务，每个玩家还会有自己的支线剧情需要推；而DND更加像是主持人提前写好了所有剧本，玩家像游戏道具，走入这些剧本，工具人玩家发挥的地方主要是在如何打怪上。

跑团和剧本杀是有一些相似地方的，都有剧本有角色扮演和任务需要完成。但是剧本杀的剧本是非常完备并且相对封闭的，好处就是玩家跟着完整的剧本走就行了，进入角色也比较容易，主要精力就放在了完成任务上。跑团的剧本则更开放，也有很多留白，需要玩家和主持人凭空互动中补全，更需要多一些想象力和表演能力吧。

一起讲故事的人
以上几点总结之后，我对跑团的理解是和一群喜欢故事的人一起讲故事。这里，有人喜欢仔细安排战斗戏份，有人喜欢推进主线剧情，有人则喜欢挑战主持人的备团量总是出其不意。

在面团里大家一起变成了说书先生，群口讲故事，作为新玩家我还在了解规则、跟上行动中挣扎，还经常会被有经验的玩家纠正行动，几乎完全没有注意从角色的角度去渲染自己的行动和心理活动。人物存在感非常低，而且很苍白。我会觉得这不是一个好的讲故事的方式。希望后面可以改进。

文字团更像是大家一起在写一本小说，写文字的大家都会尽量使用描述语言，其实我一开始也是很生硬地在简单记录我的行动，后来被队友带领着，开始通过更加丰富的细节描述去立体化我们的冒险之旅。

暂时先唠叨这么多，或许等结团之后可以再来分享跑团里发生的好玩的事儿。