---
title: '[1116] 冬日开场白'
date: 2023-11-16 00:00:00
author: '微信公众号'
tags: [微信公众号,同步]
---

> 本文转载自[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/)的导出文章
过去有一阵子，我坚持每周一话痨点什么，更新一下公众号。但，我并没有预期自己能坚持多久。

果不其然，距离上次更新已经是两周前了。

一直在努力和自己的“没有长性”做斗争，希望无论如何坚持一些什么，稍微久一点。

但有一些事情，我还是觉得并不是光靠勉强就可以坚持的。有一些倾诉和书写的欲望，才会做到电脑面前敲键盘，只是为了更新而更新我做不到。

这两种想法会在心里打架，但从稍微长期来看，一直写点什么，并不是出于“坚持不懈”这种良好品质，而是出于话痨的本质需求。

作为一个话比较多的人，很多朋友并不相信我是I人，但我觉得这是两码事。我从独处的时间里恢复能量，然后再使用这些能量吧啦吧啦地说话。

身边I人朋友占大多数，对I人的使用手册里提到，不用过度消耗I人的个人空间，于是我会这件事情和朋友A说说，那件事情和朋友B说说，总之，不要一股脑紧着一个I人用，以保持和朋友们的可持续发展关系。然后，就被一些喜欢污蔑我的朋友说——你太渣了。

我倒想啊，我想抱着一个人哇啦哇啦的输出，但是我也怕把人吓跑啊。有的时候，颅内的脑细胞过于密集的工作，我找不到倾诉的思路，比如现在，我就选择打开电脑，对着空气输出了。

说回到“一直在努力和自己的没有长性这件事情做斗争”，夏天的努力我是满意的。从一个7分配跑5公里的人，成长为5分40配跑20公里的人。入冬之后，我才发现，夏天坚持训练并没有那么难。冬天还要坚持训练才真的违背我的人性，毕竟我是那么怕冷又爱睡觉的人。现在，我是不敢夸下海口，这个冬天能做到什么程度。可能需要上一些激励措施，比如计划狂，制定了跑步课表就想要完成，比如今年冬天的体重能否保持住，也成为一个追求。

心中另外一个包袱是，自己忽悠了身边的朋友加入跑步这项活动，然后自己不跑下去好像很不好意思。这周前面几天我因为生理期没有跑，枪手就跑来攀比我了“我今天要不不跑了，你这周都没跑” ——这自然遭到我一阵数落，但也暗暗自我督促，不能被冬天打败。

最近在看日本马拉松名将大迫桀的书《跑过、烦恼过，才能发现的事》，书里描述的正是一个“没有感情的功率机器人”，这种状态令我向往又令我恐惧。在跑步的时候，经常因为“我感觉我跑不动了”而放慢脚步，而大迫桀说，“感觉这种东西是非常不可靠的”，你要去冷静分析自己到底是哪里疲惫，是呼吸还是肌肉是哪块肌肉。我相信，如果我能冷静分析，一定能发现我哪哪都是好好的，可以继续跑下去。如果跑步的时候，能冷静专注到如此，想必会是很大的进步。但让我觉得恐怖的部分是，作为职业运动员，为了跑步这一件事，可以牺牲掉其他所有事情而只专注于跑步，“没有感情的功率机器人”不仅仅在赛道上如此。

可我一直喜欢立体的人、丰富的人，抛弃一切专注于一件事情的人，令我敬佩也令我远之。

“没有长性”这件事情，还有很多别的投射面，其中之一是“不安全感”。过去我都没有好好弄明白所谓的“不安全感”是对他人容易产生“不安全感”，还是对自己缺乏应对变化的信心继而生出“不安全感”（或者说，真正让自己的不安的其实是自己）。于是，我依靠检验自己的长性去克服后者，或许控制住了最可控的自我因素之后，我能更加从容地面对其他变化因素。

记录夏训log是一个不错的自我督促的方式，也许下一次的更新，我就会开始冬训log的分享了，希望这个冬天不要太冷。