---
title: 绵绵雨季
date: 2023-06-25 22:00:00
categories: 现在的日常
---
这一周，我频繁打开的软件已经不是即时通讯软件了，而是天气预报软件。在梅雨季节里，见缝插针安排运动计划。实在没办法的时候就在家跳操，同时也发现了我还是比较喜欢户外的运动。想跑步想骑车，也有点怀念山里的感觉。

某天难得没下雨，我去绕圈练习了。回来的时候，记下了一些丧气的话“今天骑了大概十几公里后，腰开始觉得疼，速度开始变慢，踩不动，想荡了，心里想我再也进步不了，我只能这样了，其实是很沮丧的。在投入的时候，总是心里有点期待马上就能看到正反馈，不过事情并不是这样发生的….” 除了依赖“喜欢“两个字，坚持下去点什么也总需要一些回应的。平常的跑步、骑车到底有没有带来进步，我还是挺容易自我怀疑的一个人，所以需要一些事件一些声音告诉我，你有变强你有更好。

端午假期的第一天，抓紧时间去骑了心心念念的太浦河。上午的多云天气有点假，日头很晒，我还是不出意外地掉队了，自己一个人勉强维持了一个不落后太多的速度。二十几公里和走错路的前锋队伍会合之后，云也加油了起来，体感温度舒适了许多，决心不要掉队了，并且最后我做到了。这是我大概第一次跟上了大佬们的速度——所以平常的练习是有用的！这一次骑行的另外一个小成就是，我全程没有走错路！使用了带导航的码表之后对路线掌握情况自信了很多，再一个是，跟大佬们跟的比较紧，也不容易迷路了。对了，路上遭遇了我的第二次爆胎，骑着骑着发现自己骑不动了，低头发现是爆胎了，再次锻炼了队伍里大佬换胎的速度。

最近注意力完全被要减重这件事情吸引，反而有点让自己紧张。天气原因不能锻炼会焦虑，吃东西也没有那么畅快。一心想着这些事情，连米粒都忽视了，好几天了才注意到自动猫砂盆的设置有问题，猫砂盆一直没有清理，米粒在乱糟糟的盆里将就了好几天。米粒作为一只小猫咪，到底说他是高冷还是内向呢。他甚至完全没有和我投诉这一切，等我自己发现的时候，愧疚极了。扒拉了一下手指头，米粒已经和我作伴快四年了，这四年了，是几乎没有任何小毛病的小猫咪，像天使一样一直待在我身边，我甚至觉得自己对他付出的关爱和照顾也远不及他带给我的安慰。不过，他的小脑袋里恐怕并不像人类这样去计算获得与付出的。

这一周，对抗“厌倦”、“放弃”、”愧疚“，同时寻找”信心“，在这些情绪里度过，体重变化其实是能带给我最直观信心反馈的，但是它变化得也太微弱了，苦涩。

在阳台敲键盘打出这些字的时候，临窗边能听到很清晰的雨声，同时分辨着外面各种各样的声音，想到雨声并不是雨本身发出声音，是雨滴和雨滴、屋檐、树叶、车子、地面等等暴露在外的一切碰撞的声音。这些声音其实是可以勾勒出一个世界的。这样想想觉得挺有意思的。

这个雨季大概还有绵绵十天半个月，希望自己可以变得更加灵活一点，面对天气也好，面对生活也好。

夏训的log

6.19 40min 有氧操
下雨没法出门，有氧操的心率已经上不去了，最要命的是在家跳操很容易踩到米粒
6.20 30km 绕圈骑  26.5 83
不下雨的一天，放弃了去剑馆选择了去骑车。遇到了车队，领头大哥问，要不要带我，我很有自知之明地说：我跟不上 
6.21 核心
只练习核心等于休息
6.22 128km 拉练骑  27.2 83
隔一天就发现其实30的速度我也是能跟上的
6.24  75min 有氧操
代价就是躺了一天，第二天身体恢复了但是雨还在下，于是只能继续跳操
6.25  5km 跑 725 168
一周没有跑步，状态是会退步的，即使这一周我也不是什么也没干。好的事情是，我已经开始尝试在觉得自己不行的时候推自己一把，再努力一下再一下，总会有进步的。
小结：看到了锻炼的效果，但是体重没有变化，还是不那么令我满足。
