---
title: '[1204]冬训第一周'
date: 2023-12-04 00:00:00
author: '微信公众号'
tags: [微信公众号,同步]
---

> 本文转载自[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/)的导出文章
11.27 轻松跑 12.01公里

11.29 五公里测试跑+热身跑 11.3公里

11.30 重复跑5.16公里

12.2  轻松跑11.76公里

12.3 长途骑行 146.74公里

冬训第一周：跑步40.3公里，骑车146.74公里

---

冬训才第一周，比我预期更加艰难。

首先是增加了轻松跑的长度，之前都是按照佳明课表跑50分钟，大约7-8公里。现在轻松跑的目标都提高到要超过10公里，第一周是按照12公里跑的。

练习了几个月，对比较长距离的跑步没有那么抗拒了，但是每次跑超过10公里身体还是觉得比较累的，我能体会到一些比较有经验的跑者分享说，跑量的累积是需要时间和经验的意思了，并不是你制定一个目标，然后就能做到的。身体对速度和距离的适应无法一蹴而就。我预备先以12公里为起步适应一段时间，希望明年春天可以比较轻松地跑下15公里。

挨下来是气候考验，29号那天忽然刮很大风，顶着风去操场跑了一个五公里测试，前4公里速度都维持在了4:55 （我的目标是4:45），最后一公里觉得自己达不成测试目标了，一下子就泄了气不想跑了，最后甚至没有达成自己5公里的PB成绩，也没有跑进25分钟。算是一次失败的测试。风速对我的影响比较大，拐弯处的侧风能把我吹飞。

那天风很大，我本来已经不想跑了，好在坚持跑了，才第一周，后面气候的影响会越来越大，不能在一开始就气馁。

五公里测试后的第二天，上海的气温骤降，那天下班后，倒头躺在温暖的被子上，什么也没干的躺了快一个小时——真快乐。好在，那天的安排是一个比较短的强度训练，我一咬牙还是出门了——跑步也很快乐，只是跑步的快乐是建立在付出的前提下的。

我渐渐体会到了不同的快乐，和在不同的快乐之间进行选择。有一些快乐比较短暂而且很容易消散，有一些快乐能比较持久的停留在身体里。

冬天的周末很适合白天跑LSD，第一次在午间跑了步，阳光晒得人很幸福，而且周六的LSD跑完，冬训第一周的目标也完成了，双重的满足感。

周日安排了一次骑行作为交叉训练，当作耐寒性测试。测试结论是，耐寒能力为零——最后凭一丝丝意志力支撑活着回到了家里。

我们一行四人，阿苗阿紫阿一和阿葱（我）。队伍还没集合完，阿紫首先摔车，胳膊和腿负皮外伤作战；阿苗在出发单飞约15-20公里的时候遭遇高车速下的摔车负伤，第一个离队；阿紫在返程途中因为爆胎不得不去车店解决也离队，最后我和阿一两人面对天黑后的低温骑行考验，阿一的耐寒性明显比我还差，而且他还在没其他人的情况下骑在我前面破风，承担了更多的冷风攻击。

重重障碍之下，我们大家还是各自凭实力活着回到家中。

秋天的太浦河和夏天一样美，祥符荡的景色也很不错，这个短暂的秋天没有外出旅行，这一趟算是小小的秋游了吧。

回程途中，偶然的一回头，有看到很浓烈的落日，半躲藏在在秋天黑色的树影里。经常骑车遇到一些一瞬间的景色，因为无法停下的脚步只能记在心里。

这次长途骑行，我似乎是受到伤害最低的那个人，感觉是队友们承伤了。返程的时候，阿一坚持在我前面顶风，我偶尔有一段路骑到他前面，他还要叫嚷“你怎么不跟在我后面”。今年年中，因为觉得是自己安利了阿一骑车，总有要多照顾后辈的心情。也就是几个月而已，事态已经发生了巨大的变化。我对阿一说：“你得坚持骑车啊，才有人跟我一起掉车尾”。 阿一：“你搞搞清楚，明明只有你一个人在掉车尾”。——太好了，我已经不需要再照顾谁了。

阿苗阿紫受伤出血的时候，我看着都特别疼，但是他俩都对此毫不在意的样子，而且都带伤骑行超过100公里。设想如果是我，一定要疼得大哭。总会想起来，小时候我受点儿伤叫嚷，我爸就会嫌弃我虚张声势。可是我就是需要他一点儿关心和安慰（但索取失败）。所以，我看到别人受伤，也会比较有代入感地去替别人疼起来。然而，我发现阿苗和阿紫完全不需要我的关心（也给予失败）。也许男人真的更加能承伤吧。

冬训的第一周的晚上，体力已经完全被自己榨干。身体的消耗使得自己的精神变得异常脆弱，我会把自己的脆弱、疼痛、疑惑、训练失败毫不遮拦地表达出来，能说出口的事情就都不是什么大事。不埋藏心事，日子才过得不那么沉重吧，不那么沉重，前进的步伐或许可以更快一些。

以上是冬训第一周，挣扎颇多，冬天既考验身体也考验心灵。

---

很难和问出“为什么要跑步”“为什么要骑车”“为什么要看演唱会”的人去解释“为什么要跑步”“为什么要骑车”“为什么要看演唱会”。

因此，我喜欢不需要我解释的人，这省下了很多力气。