---
title: '“早起早睡然后散散步”'
date: 2024-06-30 00:00:00
author: '微信公众号'
tags: [微信公众号,同步]
---

> 本文转载自[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/)的导出文章
雨季里，整个世界都停滞了。

梅雨季对J人是一个巨大的考验，做不到不管多大雨都要奔跑，只能一天打开无数次天气预报app寻找一丝丝能跑步的可能性。

挑战不仅仅是如此，梅雨季不下雨时，高湿度高气温下奔跑，也谈不上一点点快乐，只有煎熬。依然看到很多人在满脸轻松地跑着，都是魔鬼啊，魔鬼。

上一周周一补上上周日的长距离课，搞得一周都很累，算上周一的补课一周跑了50公里，有点透支了。这周雨拦住了很多计划，跑量骤减，好歹一节强度课一节长距离都跑下来，不算坏。

夏训比冬训艰苦多了，冬天只是需要在跑之前做好心理建设，一旦冲出去很快就能适应，而夏训很快能出门，但是跑步的每一秒都是汗如雨下、呼吸艰难、迈不动腿。

为什么还要跑呢？

周五的晚上，在附近的公园绕圈跑步，一开始一圈一圈下来都没人，后来零星能看到几个人，总有人和我一样在冒雨跑步。我鼓励自己，所谓坚持，正是在艰苦条件下才能得以验证的一种品质。

在雨里奔跑，忍不住想跑更快一点、再快一点。

上周六出席了杨大妈的巡回演唱会上海场的返场，过气女明星对待自己的工作还是很认真的，话少歌多，舞台舞美都很用心，主打一个量大管饱。

和小野一起看演唱会要追溯到十三年前了，现在已经不叫小野了，要叫野哥了。野哥变得比十几年前羞涩了许多，我记得当年一起去看twins，他唱歌的声音可大了，现在只是面露微笑远远看着过气女明星唱歌而已。

也不知道自己对演唱会的热情会持续到几岁呢。

本周，半年度的库存管理更新工作结束，一直想做一个库存统计（疫情期间曾经用notion做过一个，烂尾）。这次灵机一动，这个世界的强迫症那么多，绝不止我一个，搜了一下真有这种家庭库存管理的app，随机下载了一个果然很好用，强迫症们的内心一定在相互击掌。

过去半年的生活过得很冷清，没有什么流入项，基本上只是清理一堆过期的东西。这次费了一些劲，录入项目进app里，好处是增加了一项摸鱼活动——盘库存，下次清理过期物品也会快速很多，因为有了更可视的数字化管理，不知道能不能改善家里的过期情况。

这次扔东西的狠心重了很多。清理完，觉得拥挤的世界再次宽敞了许多也轻松了许多。

上海电影节随缘参加了几场，都是我喜欢看的电影。每年都习惯在家附近的电影院随机选一场不热门的电影，每次都还挺有惊喜的。今年依旧没有鼓起勇气去看午夜场。许愿明年能鼓起勇气去看一次。

两周没有更新，碎碎叨叨说了很多，说到了六月的尾声。

六月非常难得在家里吃了很多餐，冰箱里除了饮料和酒之外，又开始出现食材了。外食少了许多，现在只有田会偶尔带我出去吃饭了。体重开始逼近历史低谷，七八月还想要再冲刺一把。

客观一点说，时间明明还有很多，但我当作每一次机会是最后一次。不管是跑步的目标、减重的目标，或者其他，好处可能是我一定会在眼下的时刻全力以赴，坏的事情是，可能会因此带给自己过多的压力。还有，总是目光短浅地只敢略微期待一下眼前，不敢去想更远的事情。但是，最近，好像我能够有点儿勇气稍微去想一想更远一点的事情了。

周日去滨江跑步的路上，导航错了车开上了南浦大桥，就那一瞬间，回头看到了正在桥中央的落日悬挂。下意识地说了一句，“要不是因为走错路，才不会看到这样的美景”。彼时彼刻，似乎是很应景的一句话。

六月再见，七月愉快。

---

夏训的第九周：36km（-16%）

周二：轻松跑6k

周三：跑休

周四：轻松跑8k

周五：间歇跑 4k 800\*3.5组

周六：轻松跑8k

周日：轻松跑10k

夏训的第十周：38km（+5%）

周一：跑休

周二：跑休

周三：跑休

周四：节奏跑5k

周五：轻松跑8k

周六：轻松跑10k

周日：LSD15k