---
title: '生活常过常新'
date: 2024-08-12 00:00:00
author: '微信公众号'
tags: [微信公众号,同步]
---

> 本文转载自[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/)的导出文章
细细碎碎地又过了些日子，看了《机器人之梦》，后文再吐槽，去了鬼灭展，很坑，但不准备吐槽了。

干眼症难受得厉害，去了一趟医院，医生嘱咐“注意不要过度用眼”、“好好睡觉”、“注意情绪，不要老哭”。这三条，没一条做到的，又哭。

最近眼泪有点多，巅峰在徐佳莹的演唱会。暖场进入正题之后，几乎每一首歌Lala一开口就在戳我的泪腺，眼泪控制不住，转而开始哇哇大哭——看演唱会真是体力活呢。

并没有遇到什么要不得的困难和烦恼，只是陷入一种沟通的困局里，反反复复挣扎，情绪被抛到了一个高点，一碰就着。

今年上半年西瓜遇到一些沟通问题，我们常会聊一聊，那个时候我还万分觉得自己善解人意、理性冷静，现在轮到我自己，有点当局者迷。

不过，我一直觉得朋友之间的聊一聊能给予的，只是倾诉和陪伴的情感帮助，问题要不要解决、如何解决，还是要看本人的意愿和行动。

和西瓜的角色互换之后，我们在聊着聊着中，发现沟通问题虽然因人而异，但也惊人的有共通之处。我想，这和我们经历差不多的成长环境有关吧。

我们的对话框里频繁地出现“对对对” “我也是”之后，令人释怀了很多，我只是经历着一个很普遍的问题，就好比一场感冒，然而沉浸症状里的时候我还以为是癌症，感觉前面的眼泪白流了许多，笑。我们聊了几点让我觉得很有帮助的tips，写下来，自我提醒。

* 对错并没有那么重要
* 放下沟通中的攻击和防御机制
* 准确表达自己的感受而不是想法
* 避免使用“总是”“老是”，这是非常有攻击性用词
* 避免把对事实的讨论，自我上升成对人的评价，这是我们会开启防御机制的信号灯

关于如何让我们能好好说话，记得之前我有推荐过一本书《非暴力沟通》，请戳[文字版笔记](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQ2MzA4OQ==&mid=2247484433&idx=1&sn=50454e77da74453ce3cf9a88f4e4f5d8&chksm=fcba154fcbcd9c59da091aeea53d4eb28b65b0223ed6f6cee54794b977ed63593e37f422b3e8&scene=21#wechat_redirect)，前面罗列的一些要点在《非暴力沟通》中也有所呈现。不过回过头来看，我之前笔记内容太过生硬，恐怕并没有引起太多人的兴趣。最近无意看到杨天真的播客里也在讲这本书，播客内容比较生动、精简，几十分钟能把这个体系说得比较清楚。播客地址放在了“阅读原文”，可点击跳转。

播客的最后提到了关于“知行合一”的理解。

想法的改变、行为随之变化，并且要不断为之练习和磨炼，才是真正的改变。生活里，沟通只是一种工具，可以被打磨调整到让我们轻松一些，或任由它生锈腐败增加生活的困难。除了沟通方式，本质上，我们仍要不断练习的是如何爱，如何爱自己、如何爱他人。毕竟，被爱也许是人的本能，但爱并不是天生就习得的能力。

---

夏训的第十四周：48km（+0%）

周一：跑休

周二：轻松跑 10k

周三：间歇跑 10k

周四：轻松跑 8k

周五：跑休

周六：轻松跑 12k

周日：节奏跑 8k

夏训的第十五周：27km（-44%）

周一：跑休

周二：轻松跑 10k

周三：轻松跑 2.5k

周四：轻松跑 6k

周五：太热了

周六：更热了

周日：轻松跑 8.5k

夏训的第十六周：45km（+67%）

周一：跑休

周二：轻松跑 10k

周三：跑休

周四：轻松跑 5k

周五：节奏跑 9k

周六：轻松跑 10k

周日：节奏跑 11k

小字复盘一下最近的跑步情况，第十四周天气微凉一个激动跑了很多，第十五周气温反弹保命休息，而这周开始调整把部分跑步时间挪到了早上，总算跑了个45公里挽尊。心率太高了，轻松跑10公里都觉得很艰难，强度跑个5公里整个人就过热要关机了。想到这么恶劣的情况下，也慢慢累积着还可以的跑量，就这么轻易放过自己了。

还是把跑量增量提得慢一些，贵在能坚持再久一些。每天都在自我安慰，能跑就是胜利。