---
title: '[剥洋葱] 我想要“永远”'
date: 2024-02-18 00:00:00
author: '微信公众号'
tags: [微信公众号,同步]
---

> 本文转载自[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/)的导出文章
冬训log

01.29  轻松跑 4.8公里

01.30  轻松跑 9.7公里

02.02  轻松跑 9公里

02.04  LSD 18公里

02.06  间歇跑 8.5公里

02.07  轻松跑 12公里

02.08  节奏跑 8.3公里 5公里pb

02.10  轻松跑6.3公里

02.11   轻松跑12公里

02.12   轻松跑7公里

02.14   骑车106公里

02.15   节奏跑14公里

02.18   LSD 20公里

冬训第10周：41.5公里/40公里

冬训第11周：47公里/40公里

冬训第12周：41公里/40公里

---

冬训从1月到了2月，第10周因为前面去爬山加重了腿痛，琢磨了半天以为是膝盖痛，最后确认是胫骨前肌痛，稍微休息了一天，然后在可以忍受的疼痛范围内继续跑，没让这种疼痛加剧就算强度不错。

第11周已经进入“节后再说”的一周，跑步的强度也拉了上去，其中一天跑了一个5公里pb，当时希望冲4分45的配速，一起跑的人跑着跑着就不见了，于是我还是一个人跑，当时心想如果有人pace我，也许是可以跑得下来的，但是再想想跑步这件事，终究是需要一个人自己去完成的。最后450左右的配速跑完了5公里。接下来想多跑几个强度大一些的10公里，赛前多适应一下比赛配速。

第11周的间歇跑是1.6公里的长间歇，跑得特别不好，跑完心情还有点沮丧，觉得自己练习了这么久，进步却不大。后来意识到是自己过于浮躁和心急了。

第12周是假期周，本来踌躇满志要在云南大跑特跑的，实际上还是保守了一点。一是环境不熟悉，不敢跑远，二是高海拔地区心率和呼吸都不太一样了，一个人出门还是好好活着比较重要。基本上按照既定时间表跑了，只是距离缩短和配速减了点份量。这周还心血来潮去骑了个车，很久没骑了，骑了一趟发现自己还和几个月之前一样的菜，倒也没退步太多，我就放心了，体力维持的还不错。骑车多占了跑步的一天，跑量少了一点儿。

周日按照计划冲了一个20公里的长距离，在闵行体育公园的起伏路上绕圈，消耗比预计的要大，接下来可能考虑还是找平缓一些的地方跑长距离，要加强一下长距离的速度维持训练。

距离春季的第一场比赛还有三周了，而距离节后上班还有不到12个小时了，我都有点不想面对，还没有准备好。

整个春节假期主打的就是一个“逃避可耻但有用”，从来没有这么平静、安全、祥和的度过。有种全世界都在过节，而我只是在单纯的放假，尽量躲避了各种春节要素。

错峰回家去看外婆，她去做检查，我在病房等她，她一进病房我蹲下来凑在坐轮椅上的她跟前，外婆惊喜地唤了一下我的小名。她也没有特别和我说什么，只是问我什么时候回来的啊，什么时候走啊，然后给我掏零食吃。可是，我却非常自私地和外婆说，外婆要长命百岁一直陪我。她对我没有任何的要求，我却还在一直要求她，忍受衰老和疼痛，我是一个非常不孝顺非常任性的孩子，所以我总常常不敢回家。

不单单这一件事情，太多事情，我贪心地想要“永远”。不想要临时的、随时会消失、不知道下一次是何时的关系，可是明明一直在跑来跑去没有个定性的人是我，却想要有一个人可以永远笑着、耐心地等我。

今天在跑20公里的路上，想着这些不可能的“永远”，我第一次跑哭了。可是跑步的时候哭是很累的，哭了两声就赶紧阻止自己别哭。只单纯去跑步，其实一点儿也不累。