---
title: '庆祝无意义'
date: 2024-12-31 00:00:00
author: '微信公众号'
tags: [微信公众号,同步]
---

> 本文转载自[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/)的导出文章
每每到一年的最后一天，总忍不住发出感慨这一年好快。

仔细想想，又觉得每一天好长。睡觉的时间、跑步的时间、摸鱼的时间、争吵的时间、欢笑的时间，都属于过去一年里。

这一年，被问很多次“这有什么意义”。一开始我还想着怎么回答，后来发现，这个问题本身对我而言不太有意义。因为大部分时间，我并不是在追求“意义”“有用”，只是“想要”和“会开心”。

没有什么预知未来的能力，但这么多年的实践经验让我确信自己至少拥有过好眼下生活的能力。

这一年生活有很多变化，面对不同的npc接到了很多不同的任务。

二月一个人完成了一趟云南旅行，却发现一个事实，我不喜欢一个人出去旅行。从云南回家，见了外婆最后一面。

三月份鬼使神差地领回家一只小奶猫，我也不知能不能把她养活，9个月过去了，她已然成为家中一霸，横冲直撞。

四月外婆去世了，经历了成年后最重大的一场离别，越发觉得人与人之间的羁绊比什么“意义”、“有用”重要多了。

五月份把多年悬浮的户口问题自己解决了，很多年前上海户口还是很要紧的事情，现在似乎也没重要了，手续流程很简单就做完了。

去年还在想要不要换一个城市，今年却多了一些继续停留在这里的羁绊。

今年有着我多年未遭遇过的严酷夏日，大汗淋漓地跑步和充满在生活各种角落里的争执，新的人物关系和新的三观对撞。

春天和秋天则按部就班地在备赛和外出比赛中度过，生活的主旋律就是在喜欢跑步和厌倦跑步中反反复复。

这一年，还因为各种小事件小意外频繁进出医院，熟悉掌握六院、九院、中山和华山医院的挂号门诊流程。

总体开支少了很多，可能因为生活变得越来越简单。

没有特别印象深刻餐厅，也没有印象特别深刻的影视作品，越发讨厌网络世界的信息轰炸、从各种模版里复制粘贴出来的东西。

从笔记本里翻出年初写下的2024目标，原封不动如下。

> ① **运动**：**半马145**（上半年）；公路车**百公里30码**（夏天）；每个季度爬**一座山**；**半马142**（下半年）
>
> ② **阅读**：30本书
>
> ③ **日常**：保证睡眠，体重达到**53公斤**, 每周一家想去的餐厅
>
> ④ **旅行**：云南（2月）、溯溪/北戴河（7月）、雨崩（10月）、陕西（华山 12月）

运动

骑车的目标完全没有达成，这一年意外地骑车骑的很少，唯一一次好玩的是去长兴岛和横沙岛。大概完全离开竞速骑车这条赛道，变成完全的骑游爱好者了。

半马145在上半年以34秒之差错过，下半年对夏训的严酷情况预备不足，状态不佳，最后跑了一个144挽尊。要成为一名严肃跑者，其实挺苦的，而我偏偏又不是什么严肃的人，如果一件事情付出过多让我失去了快乐，我可能会很容易破罐子破摔。所以首先，今年维持着一整年的锻炼状态我已经很满意了，并且打下了足够的基础，让我有了一些去挑战全程马拉松的兴趣和信心，足够了。路还很长。

爬山倒是爬了几个地方，太子尖、虞山、旺山、江郎山、钱江源、三清山，平均下来每个季度能分到一座山。比较下来，我还是更喜欢徒步形式的爬坡，爬楼梯真的太费腿了。

阅读

只读了15本书，完成了一半，今年有一个不喜欢的事情是花太多时间刷xhs了，而且其实xhs越刷越没有意思，越没意思还越刷。

日常

夏天最低体重也没有达到过53，最低只有54，但是目前状态良好，继续下去明年有望53。外食保持着去年的减少的趋势，对食物的兴趣可能随着年龄的增长会越来越少。

旅行

没有解锁新的省份，主要就是为了比赛环江浙沪游。除了二月份早订下的行程，后面想去的一个没去成。

想想今年的高光时刻就是一年内同时抽中上海女子半马、上半马、上海10K精英赛的抽签运了吧。

2024年的最后，当我零零碎碎写下这么多字之后，意识到，嗯，2024年对我来说应该是挺重要的一年。再往前看，原来23年也是，22年也是。我知道自己在认认真真对待自己的生活，所以回顾之后，这份“很重要”就是对自己的肯定。

2025年会怎么样呢，脑子里冒出这个问题时，心中期待的比重比焦虑多那么一些些，这大概就是我还会喜欢新年的原因吧。

新年惯例列几个新年小目标吧。

少去医院

考驾照

完成至少一次全马

解锁新地图

以上。

祝你新年快乐，明年相见。