---
title: '间歇的情绪'
date: 2025-08-14 00:00:00
author: '微信公众号'
tags: [微信公众号,同步]
---

> 本文转载自[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/)的导出文章
八月份好艰难啊，和教练如此吐槽，杰克叔说八月很快就过去了。

确实。也就是三次间歇跑、三次LSD、一次爬山，还有一周的恢复训练，八月就过去了。

昨天刚刚完成第二次间歇训练，练习内容是7次200s配速跑。每次跑间歇，我的内心活动总是比间歇心率图更加跌宕——

第一组：轻松，我能行。

第二、三组：怎么还有那么多趟？

第四组：腿开始上酸了，怎么这就上酸了，我果然变菜了，去年冬天我可是这个配速跑了21公里的女人。

第五组：腿越来越酸，我不行了，我再也不跑了，我这一年都在干啥，训练都喂狗了吗？一边攻击自己，一边在最后100米咬牙冲刺。

第六组：忽然又不酸了，哎，刚才顶了一下有用，配速重新注入双腿。保留体力，最后一组all in

第七组：冲～～～～～我真棒，配速管理、体能管理的刚刚好，完美。

等到无脑冷身跑的时候，我才能从这种起伏里恢复过来，事情没有那么糟，也没有那么好，7\*200s只是夏训里普普通通的一次训练。训练之后，唯一的正反馈是手表给我的最大摄氧量升了一个点，证明我那160的心率曾经存在过。

再次印证了一件事情，人总是对自己产生错误的认识，特别是在一些极端情况下，极端的激素波动、极端的事件降临。

八月不仅难在天气，生活里有很多烦恼接踵而至，某人说这些都是小事，我承认事实上他说的没错。但是人们对事实产生的反应、继而带来的感受是会有天壤之别的。这种链路的差异可能就是让人们无法真正相互理解的原因之一吧。

家里因为种种巧合，断网快一个月了，既没有宽带也没有手机信号。作为一个从闵荒出生的网民，我一直都生活在网络资源好到能觉察不到它的存在的状态，这近一个月有点不习惯。但人的适应能力还是很强的，我逐渐摸索到家里能稍微吸引到一点手机信号替代宽带的规律，勉强维系需求。

作为一个习惯于去积极解决问题的人，期间我打过电话投诉运营商在室内的手机信号差，工作人员很负责的上门测试并给了我一个结论：这是基站建设覆盖问题，我们预计在25-26年增加新的基站，但是选址建设还在规划当中——fine

至于宽带的事情，我也频繁追踪到底啥时候那个电缆搭建能够完成呢？击碎我情绪堡垒的，正是这件事情从一开始给出的“最多一个月”变成了“没有答案”“无法预期”“不好说”。

“不确定性”这个词最近好像挺流行。不确定啥时候会失业，不确定是不是会孤独终老，不确定世界还能和平多久，这些都没有伤害到我。这个不确定家里啥时候能恢复供网，才切实疼在了我的身上。

沮丧表现在我也不想积极了，天气凉爽的周四步也不跑了、力训也不做了，一头扎进烤串店吃起了单人套餐，卡路里摄入爆表。

一个人吃完烤串走出店门口，看到门口有一堆人热热闹闹在聚餐的时候，悲凉的一拳更加疼的打在身上——我不仅倒霉、还一个人吃烧烤、倒霉也只能一个人扛。我的情绪症状从“不确定”扩散到“孤苦伶仃”。

发现了没有，人在某种情绪里的时候，是无法再看到事实的。

滴水湖的朋友说咋办呢，实在不行你过来我这住几天。我的注意力忽然转移到了，哎，如果去滴水湖我能绕湖跑步了，跑步总能成为我的一个兴奋点。就这么一扭头，我又想到我的邻居朋友们也邀请过我去他们家蹭网。又又想到我晚上都在外面跑步，周末不是在睡觉就是在出门的人，对网络的需求并没有那么大，所以之前没啥特别的事情，我也懒得跑出去蹭网。

在还不错的夏日晚风里，想着想着，情绪就这样被风吹进我的身体里、又穿了过去。

好吧，今晚的烤串儿还是挺好吃的。