---
title: '生活SOP'
date: 2025-05-09 00:00:00
author: '微信公众号'
tags: [微信公众号,同步]
---

> 本文转载自[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/)的导出文章
上一篇推送不知道落入了什么随机算法推荐，引来上千的阅读量，不过这只是一个日常四十五阅读的树洞公众号，没有流量、没有广告、没有粉丝，谢谢关注的老朋友和新读者。

上回有点期待地说到，跑步这个爱好可以重新启动了，转天我就在地铁站里走路踏空，不幸崴脚了。经过两天急性期的休息、冷敷，目前判断是轻度的扭伤，重新启动的再次重新启动就在不远处了，希望。

崴脚是一个很常见的生活小事故，不知道大家怎么处理的。这次我特地观察了一番自己的行为轨迹，发现自己是有一套SOP的。

当然，最重要的事情是崴脚后急性期的处理，网络上能找到很多讲这个的，之前上急救员培训也学过，RICE原则。

> RICE是Rest（休息）、Ice（冰敷）、Compression（加压包扎）和Elevation（抬高患肢）四个英文单词首字母的缩写。 这一概念最早由美国医生Gabe Mirkin博士于1978年提出，后来很快成为全球范围内处理急性软组织损伤的标准方法。

但我发现除了事实上应该如何处理这个小事故之外，还有一套情绪急救SOP。

崴脚的那一瞬间是很痛的，完全不能碰地，一个人艰难地靠在墙边，身体里的那个情绪小人就冒了出来，很想哭着喊人来帮我。

好在疼痛很快在我调整好姿势之后就消失了，说明当下不是特别严重，事实上还不需要额外的帮助。

我大脑里的情绪小人就缩回去了。我冷静下来第一件事，检查有什么事情需要调整，那天周二本来是我夏天课表的第一天，于是我掏出手机给教练发消息，告诉他我崴脚了，今天的课表不能跑了。

同时，教练也给予安慰和指导，如何冰敷、如何包扎等。其实这些知识我原本脑子里也是有的，但是人在着急的状态下，还是很需要一个冷静的外界提醒的。他告诉我受伤休息课表就跳过，不需要补课。

崴脚对我日程表最大的影响处理好之后，我转向了倾诉模式，和赛博朋友吐槽我崴脚的过程、不能跑步了的沮丧等等，获得了安慰、情绪的肯定与共鸣。复述经历、表达情绪这两个步骤对我来说是很有帮助的，不是对崴脚的治疗、恢复有什么帮助，主要是能够安抚我遭遇小事故的烦躁。特别对于J人来说，计划被打乱本身就让人牙痒痒。

回到自己熟悉的环境之后，我开始冷静处理脚，家里基本的外伤治疗材料都有，一个经常受外伤人员的必备素质就是有备无患。拿出迪卡侬的冰袋，往里面塞冰，先冰敷个15分钟。晚上发现“有备无患”家里的弹力绷带用完了，好在我还有一个急救包，里面啥都有。同时记下备忘——“明天早上补充弹力绷带”。

一边冰敷一边继续搜集一些有用没用的信息，豆包给了我一些建议，xhs上看了很多严重案例，给自己一些心理建设，万一很严重我会面临什么。和这些严重案例比较下来，我判断，嗯，我这确实是比较小的扭伤，我真是一个幸运的女孩纸（笑）。

当天晚上把行程表调整了一下，除了当天不能跑步，我知道，哎，第二天、第三天 and so on都不能跑步，周末徒步的计划也取消了。同时，因为时间空了出来，再塞进去一些不需要用到腿的事项吧。（J人奋笔疾书）

同时，因为前面的主动搜索，大数据又给我推了一些周边信息，比如哪个医院哪个医生看脚崴比较好。我顺势预防性地约了一个号，万一有需要呢，这些运动损伤科都是大热门呢。

基本上这个过程下来，我就回到了一个“接受现状”的平静状态。后面两天就在密切关注自己的状态，持续执行RICE原则。

唯一还有挣扎的是崴脚让我漫长的上下楼、通勤之路变得更长了。我犹豫了一下是否要请假，但是考虑到五一假期已经一个人憋太久了，我还是出门进行一些人类社会的接触吧。

回顾整个过程的时候，我的崴脚事故处理SOP包括：

发泄疼痛情绪->检查事实->调整最近的日程项->安抚烦躁情绪->采取急救->获得完整知识->操作急救->持续观察和调整近期日程项

如果事态比较严重，在情绪无法平息下（aka疼的没法动脑子），SOP可能就要转向哇哇大哭->引来帮助的另一个流程了。

我意识到自己除了解决问题所需要的事实判断和知识技能之外，还有一个情绪层面的事项需要处理。不管是给予情绪认可还是事实上的帮助，都对我自己情绪舒缓有帮助——这大概就是人类社会的羁绊对个体的意义吧。

与此同时，我也想到，或许每个人处理事情的SOP不一样，比如小孩子真的只有哇哇大哭->引来帮助->获得糖果这三步，有一些成年人可能只需要事实判断->获得知识（如已储备则直接调用）->操作急救。我好像处于两者之间。

以前这些事情也是很自然地发生，但是最近我才意识到有一些我以为“很自然”的事情，背后其实是有着一些复杂的需求引导的，而人类的需求又很多样性，对我来说“很自然”的事情，对有些人来说就是完全冗余的存在。

就是想到这些，并且希望记录下来。以上。