---
title: 记在2020前夜
date: 2019-12-31 23:09:28
tags: 现在的日常
---

2019年疾驰而过，以往每到年终刻意总结之时，情感总是充沛的，或兴奋或低落或自我感动。今年却出奇的冷静。

这一年以一种非常周期反复的节奏度过了。在要准备动手写年终总结时，我略微搜寻了一下自己的记忆，蹦出了几个高频词语。

## 疲惫

屏幕上敲出这两个字，那种本年度无比熟悉、亲切的感觉立刻贯通五脏六腑。

有一些身体上的疲惫，体现为体重反弹，懒得化妆打扮。

有一些心理上的疲惫，好像什么角色都可以入侵我的空间，轻易遭受打击。

所有聒噪的、热闹的、繁忙的，结束之后，我醒悟了这种疲惫来自于我自己的虚弱。

随意透支时间和精力让自己变得无力。

反思又反思之后，我的脑袋转了回来。是要夺回自己的主动权了。

## 一人的生活

因为家属工作上的原因，2019的大部分时间再次回到了一人的状态。

一人走，一人食，一人睡。这一年也经常和一群人约饭，可是，在一群人里面反而使得我这一个人特别醒目。热闹于群体中的，要么是cp参与集体活动，要么是单身的青年男女，而我一个已婚妇女扎堆在里面，旁观者看来真有点怪诞吧。笑。

家属在换工作之时，我们曾认真讨论过一份更加繁忙的工作会对家庭关系造成什么样的影响，那个时候我还有点自信我们能够比之前更好的平衡处理。

未预期到的是，在繁忙沉重的工作压力之下，会让一切设想好的措施、预案成为泡影。

可我不想再度成为那个一直等待、大度、善解人意的另一半了。我选择了自己出去旅行，学会了买一张票自己去看电影、看戏、看演出，自己逛街喝茶玩游戏。

这一次，我终于学会坦率地说出自己的不快，学会愉悦自己的时间。

即使是许诺携手一生的伴侣，也可能在某个阶段有不同的人生追求。继续尊重对的独立性，保持自己的独立性，正在以这种方式提醒自己更好的处理这个“一人”的状态。

## 接受自己

这其实是一个结果，不是一个状态。而2019年持续进行中的状态是回忆——大概是真的年纪上去了。

在记忆的闪回里，我也不断在尝试“后悔”、“假设”，却是徒然，回忆里的我甚至都不够真实，回忆夹杂着我此时此刻的经历、心智，这些私货当然可以帮助过去的我做出看似更好的决定，但彼时彼刻的我，并不能被此时此刻的我所替代啊。

陷入回忆的陷阱，可能源于对眼下光景的不满意。这种不满意我想，它又来源于一种错误的横向比较——中年焦虑。

幸好最终我还是从回忆陷阱中挣脱出来，选择接纳此时此刻的自己，不是带着无可奈何的语气，而是决定继续怀抱希望，仍然在树立目标并采取行动。

好吧，碎碎念完2019年的大道理。再老套地回顾一下2019年的日子。

 

## 2019

2019年相较于2018年，变化真的挺大的。

首先，2019年完全放弃了运动，暴饮暴食。在简单回顾2019年的家庭财务情况时候我发现，餐饮支出和上一年几乎持平，但是外卖+外出用餐的比例大幅提升，在考虑到家属2019年大部分时间都是在单位解决食物，略微等于2019年我一个人吃掉了2018年两个人的量，而且还大部分是外食——可怕

2018年整一年有一项办婚礼的大额支出，2019年经济状态缓了下来，也发生了一些大额消费。

连着去了两次东京，家里买了车，在电子产品上发生了一些透支。消费有点膨胀了。

但是另一方面，在化妆品、护肤品、衣服上的开销又明显下降了，散漫的饮食和散漫的形象，越发糟糕了。

好的，再勉勉强强拣写好的事来说，这一年我坚持完成了记录，填满了周记本。虽然是简单的内容，也是头一遭。为了我下一年的持续日记奠定了好的基础。

今年动笔也比去年勤快了些。公众号推送了11篇，几乎每月一篇（我真棒

年底的时候，我还尝试要自己建一个写东西的站点，可惜失败了——真的不擅长应对二进制世界。（真棒不过三秒

读书好像也比去年多了些。但是可惜，读书时候的忍俊不禁、哈哈大笑、掩书沉思都没有任何记录。

去年年终总结的时候提到我投身于一个垃圾游戏，乐在其中。这一年，为这个游戏贡献了我的一个肝，两张机票。在满级的时候大约已经总结过关于这个游戏的各种起起落落。刨开这个游戏，却以此契机能认识了一些有趣的人，在这些有趣的人里，还可以有能保持一种单纯的人际关系、可以分享心事的人，怎么描述更加准确呢——借用日剧里最爱的一个词吧，需要珍惜的羁绊。

养了一只叫米粒的猫。第一次和除了人类以外的动物亲密接触，学习如何抛弃人类复杂的思维方式与猫相处。发现猫猫甚比人类可爱。它全凭着本能生存，没有期待也没有填不满的欲求，永远仰着一张无所谓一切的脸庞。是令这个此刻仍旧患得患失的我，无法不羡慕。

对了，还有，2019年的夏天，勇士砸锅卖铁也没有守住总冠军，夏天之后，全队进入了真正的快乐篮球的时代——好像这并不是什么值得拣出来说的好事。

细数种种之后，我其实很悲凉地意识到，2019年过的不好，甚至可以粗暴发言，2019年比2018年过得差劲。

还好，我前面一个结论是“决定继续怀抱希望，仍然在树立目标并采取行动”，且我真的很期待能完成。所以，最后是——

## 插旗环节

***01*** **养成运动的习惯**

2018年被“办婚礼”这个非常功利的理由驱动下，保持了很不错的运动状态。19年歇菜了。

2020年，我的目标不再是要减肥到多少斤。（实际上，最近已失去站上体重计的勇气）

这个运动习惯至少要覆盖工作日的某一天和周末的某一天。虽然不喜欢跑步，但是跑步是最容易重新捡起来的运动，大概就会从跑步开始，再选择一些方便快捷的运动，慢慢建立起这个运动习惯吧。

***02*** **每个季度一次外出徒步**

这是为了2021年与家属约定的尼泊尔徒步之旅做准备。目标是2-3天的短途，如果有朋友想一起欢迎敲门。



***03*** **准备司考**

对，坚决穿上衣服去考试，并目标至少通过客观题的考试。



***04*** **每周外出用餐不超过2次且每周至少下厨房1次**

结束2019年散漫的饮食状态。



***05*** **读书笔记**

每次读完一本书，把看书的笔记整理下来。

为了目标的达成，准备用计划、记录的形式自我监督——又获得了一项动笔素材。

小时候的暑假，喜欢站在新华书店书架边上小心翼翼看科幻小说，2020年是那个时候故事书里出现的年份。眼下，距离这个科幻时间线已经不足24小时了，没有太多的科幻感，是生活本身太魔幻了。

**END**